Webwelt & Technik Buchhaltungssoftware  Rechnungen per Cloud – diese 14 Programme müssen Selbstständige kennen
Start-ups, Gründer und Freiberufler können schnell im Rechnungs-Chaos versinken. Internet-Programme helfen vor allem dabei, rechtssichere Rechnungen zu stellen und zu sammeln. Doch die Unterschiede zwischen den einzelnen Programmen sind immens.
Wirtschaft Digital-Strategie  Das sagt Volkswagens Software-Chef über die digitale Jagd auf Tesla
Volkswagen versucht mit Vehemenz das, woran die großen Autobauer bislang scheitern. Die Wolfsburger wollen sich zum Tech-Unternehmen wandeln, um so mit der E-Mobilität erfolgreich zu sein. Software-Vorstand Senger über die Dominanz von Tesla und die Pläne von VW.
Wirtschaft Strukturwandel  Volkswagen investiert Milliarden in eigene Software-Produktion
VW plant den Ausbau seiner Car.Software-Organisation. Mehr als sieben Milliarden Euro steckt der Konzern in diese Abteilung, die bis 2025 um 5000 Beschäftigte anwachsen soll, sagt Vorstand Christian Senger. VW eifert seinem großen Konkurrenten nach.
Softwarekonzern  Abgänge und das Amerika-Problem. Inside SAP
Zukäufe, Fehleinschätzungen, Machtkämpfe: Nach dem Ärger der vergangenen Monate muss SAP-Übervater Hasso Plattner jede Menge Probleme lösen. Kritiker monieren allerdings, dass er die größten Baustellen selbst verschuldet hat.
Webwelt & Technik Musik-App-Alternative  Mit Swinsian gehört der iTunes-Frust der Vergangenheit an
Keine Lust auf iTunes oder die Musik-App in macOS? Mit Swinsian gibt es eine Alternative mit vielen Funktionen. Im Test konnte das Programm überzeugen. Es gibt allerdings zwei Einschränkungen.
Webwelt & Technik Python  Wie aus einem Nerd-Projekt eine beliebte Programmiersprache wurde
Guido van Rossum hat die Programmiersprache Python Ende der 80er-Jahre entwickelt. Auch heute ist sie noch bei Netflix, Instagram und Co. im Einsatz. Für die weite Verbreitung gibt es einige Gründe.
Webwelt & Technik Cobol in der Coronakrise  USA suchen dringend Programmierer für uralte Behördensysteme
In einigen US-Ministerien und Teilen der Finanzwelt basieren wichtige Systeme auf der 60 Jahre alten Programmiersprache Cobol. Wegen der Corona-Krise werden nun dringend Entwickler dafür gesucht.
Webwelt & Technik Office-Software  Office 365 heißt jetzt Microsoft 365 – das sind die neuen Funktionen
Office 365 wird umbenannt in Microsoft 365. Neben dem neuen Namen bekommt das Paket jede Menge neuer Funktionen spendiert. Die Software steht jetzt Nutzern immer öfter auch mit Ratschlägen zur Seite.
Meinung Digitale Wirtschaft  Die Innovationen des 21. Jahrhunderts finden ohne uns statt
Deutschland und Europa stehen am Rande einer Rezession. Wichtige Initiativen wurden verzögert, allen voran die Vorbereitung auf die digitale Revolution. Unser Wohlstand steht auf dem Spiel.
Webwelt & Technik Support-Ende  Das sollten Microsoft-Nutzer vor dem Windows-7-Aus tun
Für Windows 7 gibt es schon sehr bald keine Sicherheits- und Softwareupdates mehr. Nutzer sollten auf Windows 10 umsteigen. Mit ein paar Tricks verliert man dabei auch keine Daten und Einstellungen.
Webwelt & Technik Nintendo Switch  Warum das beste Pokémon-Spiel der Geschichte seine Fans so wütend macht
Mit den Videospielen „Schwert“ und „Schild“ geht die beliebte Serie Pokémon in die achte Generation – und feiert ein furioses Debüt auf der Nintendo Switch. Doch besonders ein Detail erzürnt viele langjährige Anhänger der Reihe.
Webwelt & Technik Software-Tipps  Powerpoint alleine reicht für eine gute Präsentation nicht aus
Software-Klassiker wie Powerpoint oder Keynote helfen dabei, ein Thema zu vermitteln. Für Präsentationen gibt es jedoch noch viele andere gute Programme. Am Ende ist das aber nur die halbe Miete.
Webwelt & Technik Programm im Test  Was taugt die neue Multimedia-Software Nero Platinum?
Nero war früher ein reines Brennprogramm. Heute ist die Software eine Multimediazentrale. Im Test lässt die neue Platinum-Version kaum Wünsche offen. Doch lohnt der Umstieg auf das neue Abo-Modell?
Webwelt & Technik IT-Sicherheit  Mit diesen sieben Regeln surfen Sie sicher im Internet
Ransomware, Phishing, Viren: Ein Klick reicht manchmal, schon landet Schadsoftware auf dem Computer. Daher ist es wichtig vorzubeugen. Experten erklären die wichtigsten Regeln für sicheres Surfen.
Wirtschaft Erste Dax-Chefin  Diese Frau ist ein Meilenstein für die deutsche Wirtschaft
Jennifer Morgan folgt als SAP-Chefin auf Bill McDermott – und ist die erste Frau an der Spitze eines Dax-Konzerns. Zwar führt sie den Softwareriesen gemeinsam mit Christian Klein. Experten sehen in ihrer Berufung dennoch eine Zäsur.
Softwareentwicklung  Kampf der Welten bei VW
Kein anderer Autohersteller treibt mehr Aufwand bei der Entwicklung eigener Computerprogramme als Volkswagen. Jetzt wird die Software-Herstellung zu einer eigenen Konzernmarke ausgebaut. Ein Ortsbesuch bei VW in Berlin.
Webwelt & Technik Software-Skills  Diese Tools helfen Kindern dabei, Programmieren zu lernen
Programmieren zu können, ist so etwas wie eine Schlüsselkompetenz. An Schulen wird das Thema aber oft noch vernachlässigt. Kinder können sich jedoch auch im Internet nötige Grundkenntnisse aneignen.
Video Softwareanbieter  Teamviewer startet mäßig an der Börse
Teamviewer zählt zu den wenigen Start-ups, die mit mehr als einer Milliarde Dollar bewertet werden. Nun hat sich der Softwareanbieter an die Börse gewagt. Das Ergebnis ist zunächst durchwachsen.
Webwelt & Technik iOS 13 jetzt in Deutschland  Diese neuen iOS-Funktionen müssen Sie ausprobieren
Ab sofort können Apple-Nutzer ein neues Software-Update für ihre Geräte herunterladen. iOS 13 ist vollgepackt mit frischen Funktionen und erfüllt viele Fan-Wünsche. Noch mehr als iPhone-Nutzer dürften sich aber Käufer eines anderen Gerätes freuen.
kmpkt Gaming-Quiz  Du bist ein echter Zocker? 14 Fragen, mit denen du das beweisen kannst
Die Gamescom läuft! Noch bis Samstag können alle Gamer in Köln die neusten Trends auschecken und neue Spiele anzocken. Du kannst nicht dabei sein? Wir haben einen kleinen Trost für dich.
Wirtschaft Datenschutz  Facebook hat Sprachaufnahmen von Nutzern abtippen lassen
Auch Facebook gibt jetzt zu, Audioclips von Nutzern benutzt zu haben. Mark Zuckerbergs Unternehmen hatte das stets als „Verschwörungstheorie“ zurückgewiesen. Den Nutzern dürfte nicht klar gewesen sein, dass mitgehört wurde.
Wirtschaft Hacker-Attacken  Die neuesten Tricks der Superhirne machen mehr Angst als Hoffnung
Sie können inzwischen Satelliten abstürzen lassen oder die Kontrolle über Gehirne übernehmen. Auf zwei IT-Konferenzen in den USA stellten Hacker ihre neuesten Methoden vor – und öffneten den Blick in Abgründe.
Hamburg Hamburger Software  Hamburgs Softwareschmiede für den Mittelstand
Im Jahr 1979 gründeten drei Studenten das Unternehmen Hamburger Software. Doch obwohl vieles an die Geschichte des IT- Riesen SAP erinnert, verläuft diese Geschichte anders – und dennoch erfolgreich.
Webwelt & Technik Tarnkappen-Programm  Dieser Anbieter sorgt am besten für Anonymität beim Surfen
VPN-Dienste versprechen Sicherheit und Anonymität im Internet. Im Test bescheren Schnelligkeit, hohe Sicherheitsstandards und guter Bedienkomfort NordVPN den Sieg. iOS-Nutzer müssen aber Abstriche machen.
Webwelt & Technik Public Beta im Test  Das sind Apples wichtigste Neuerungen für iOS 13
iOS 13 ist das nächste große Update für das iPhone. Die Public Beta zeigt schon jetzt die neuen Funktionen. Dark Mode, Online-Ausweis und Kamera-Neuerungen bringen viele Vorteile – jedoch nicht für alle Nutzer.
Gründerszene Stimme Q  So klingt ein geschlechtsneutraler Sprachassistent
Die meisten Sprachassistenten klingen weiblich. Das kann negative Konsequenzen für die Gesellschaft haben, warnt ein Bericht. Dass es auch anders geht, zeigt die geschlechtslose Stimme Q.
Webwelt & Technik Version 75 im Check  Googles neuer Chrome-Browser hat jetzt einen Lesemodus
Google hat eine neue Version seines Browsers veröffentlicht. Wichtigste Neuerung von Chrome 75 ist der Lesemodus. Diese Funktion ist aber noch versteckt und muss erst aktiviert werden.
Karriere Slack, Microsoft Teams und Co.  Was Business-Manager im Büro wirklich bringen
Kollaborationstools wie Slack oder Microsoft Teams sollen die Zusammenarbeit vereinfachen. Solche Software kann aber auch einen gegenteiligen Effekt haben. Experten raten deswegen zu digitalem Minimalismus.
Webwelt & Technik Outdoor-Navigation  Mit digitalen Wanderkarten finden Sie die schönste Tour
Beim Wandern kommen herkömmliche Karten-Apps schnell an ihre Grenzen. Digitale Wanderkarten schaffen Abhilfe. Doch die Auswahl ist groß. Die Qualität der Angebote zeigt sich beim Vergleich.
Hamburg Risikofreier Praxistest  Jimdo will mit künstlicher Intelligenz passgenaue Webseiten bauen
Das Hamburger Unternehmen Jimdo hat eine wechselvolle Geschichte hinter sich. Nun will der Softwareanbieter mit künstlicher Intelligenz sein Baukastensystem für Webseiten neu erfinden.
Meinung Digitalisierung  Wie Algorithmen die Welt verbessern
Es gibt mittlerweile mehr Daten, als wir verarbeiten können. Mensch und Maschine sind nur gemeinsam in der Lage, die Zukunft zu bewältigen. Und doch sind Algorithmen nicht perfekt. Manchmal führen sie den größten Unfug mit maschineller Präzision aus.
Webwelt & Technik RAM-Bedarf  So senken Sie den Speicherhunger des Firefox-Browsers
Firefox hat zuweilen den Ruf eines Ressourcenmonsters. Mit kostenlosen Wächter-Tools erzwingen sie den niedrigen Speicherverbrauch automatisch. Doch auch einige Bordmittel können bei der Performance helfen.
Webwelt & Technik Software  Das sind die besten Alternativen zu Photoshop
Adobe Photoshop gehört zur Standardausrüstung für die Bildbearbeitung. Doch nicht immer ist der Platzhirsch die beste Wahl. Diese Programme erledigen die Aufgaben auch – und das oft deutlich günstiger.
Wirtschaft Deutsche Flugsicherung  Software-Panne sorgt für Flugausfälle bei der Lufthansa
Ein Problem bei den Fluglotsen in Langen sorgt seit Tagen für Einschränkungen im deutschen Luftraum. So müssen etwa in Frankfurt am Montag über 20 Maschinen am Boden bleiben. Betroffen sind 2000 Passagiere.
Video Abstürze von 737 Max  Boeing-Chef Muilenburg bricht sein Schweigen
Boeing-Chef Dennis Muilenburg wirbt um Vertrauen, aber nun ist auch das FBI in die Untersuchungen eingebunden. Es will überprüfen, ob bei der Sicherheitszertifizierung der neuen Boeing-737-Max-Flugzeuge alles mit rechten Dingen zuging.
Webwelt & Technik Cartoon-Figur  Microsoft bringt die Nervensäge Karl Klammer zurück
Nerviger Assistent für Microsoft Office: Karl Klammer wurde gehasst und verspottet. Jetzt feiert die Cartoon-Figur 23 Jahre nach ihrer Entstehung ein Comeback – als App für Microsoft Teams.
Webwelt & Technik PC-Programme  Bei Steuer-Software liegen die Unterschiede im Detail
Braucht man wirklich einen Steuerberater? Die Steuererklärung lässt sich auch bequem per Software erledigen. Doch wie zuverlässig sind die Programme? Die richtige Wahl hängt von mehreren Faktoren ab.
Webwelt & Technik Adobe-Software  Mit diesen Programmen bearbeiten Sie PDF-Dateien
Das Adobe-Format PDF ist der Standard für das Verschicken von Dokumenten im Internet. Das Bearbeiten der Dateien ist jedoch nicht immer so einfach. Diese Programme schaffen Abhilfe – zum Teil kostenlos.
Webwelt & Technik Berechtigungen  So erkennen Sie zwielichtige Apps
Die Berechtigungen, die eine App beansprucht, werden häufig ignoriert. Dabei greifen viele Anwendungen Daten ab, die ihnen nicht zustehen. Das ist vor allem bei privat genutzten Diensthandys ein Problem.
Webwelt & Technik Rettungsmedium  So bauen Sie sich einen Reparatur-Stick für Windows
Windows ist nicht unzerstörbar. Ein Reparatur-Stick kann vor dem Gang in die PC-Werkstatt oder dem kompletten Neu-Aufsetzen schützen. Mit ein paar Tricks basteln Sie sich so ein Notfallmedium selber.
Webwelt & Technik Microsoft-System  So verhindern Sie, dass Windows 10 Daten weitergibt
Windows 10 gilt als besonders neugierig. Doch in den Datenschutzeinstellungen können Nutzer dem Betriebssystem einen Riegel vorschieben. Das kann auch Auswirkungen auf Preise und Rabatte haben.
Webwelt & Technik Apple  Gruppenanrufe in Facetime abgeschaltet
Ein Software-Fehler machte es möglich, dass beim Apple-Dienst Facetime der Nutzer den Angerufenen schon hören konnte, bevor dieser den Anruf annimmt. Laut einem Tech-Blog soll auch die Videofunktion einen Fehler gehabt haben.
Webwelt & Technik Profi-Bildbearbeitung  Ist Capture One Pro 12 eine echte Photoshop-Alternative?
Muss es wirklich immer Photoshop sein? Neben Lightroom will Phase One Capture One 12 eine Alternative zum Platzhirsch sein. Der Test zeigt, wie gut die Bildbearbeitung mit der Profi-Software klappt.
Webwelt & Technik „Ultimative Leistung“  So erhöhen Sie die Performance von Windows-10-PCs
Nach „Höchstleistung“ kommt „Ultimative Leistung“: Ein geheimer Modus von Windows 10 steigert die Performance von High-End-PCs. Mit welchem Befehl Sie das Energieprofil freischalten, erfahren Sie hier.
Webwelt & Technik CC 2019 im Test  Die neue Photoshop-Version lässt sich viel einfacher bedienen
Photoshop ist die Standard-Software für Bildbearbeitung. Die Profi-Variante wird regelmäßig aufgefrischt. CC 2019 macht Fortschritte bei der Bedienbarkeit. Es gibt aber noch einen Grund für ein Update.
Video Nach Hackerangriff  Tausende Cyberattacken pro Sekunde - So schützen Sie sich richtig
Tag für Tag versuchen etwa 400.000 neue Schadprogramme, digitale Identitäten zu stehlen. Die meisten Angriffe lassen sich schon mit ganz einfachen Maßnahmen verhindern. Sehen Sie hier, wie Sie sich schützen können.
Hamburg Gaming-Branche  Schweden ist heiß auf Hamburgs Firmen
Investoren haben derzeit großes Interesse an Gaming-Unternehmen. Die Metropolregion Hamburg hat dabei eine besondere Anziehungskraft: Sie ist für Skandinavien das Eingangstor nach Europa.
Nordrhein-Westfalen IT-Nerds  Softwareentwickler sind kreative Zahlenkünstler
Sie sind kreative Tüftler, Programmierprofis und Kundenberater: Die Tätigkeit von Softwareentwicklern ist anspruchsvoll. Von der Wettervorhersage bis zur Personaldatenbank – die Fachleute erfüllen unterschiedlichste Wünsche.
Webwelt & Technik Unerwünschte Programme  Computer sollten von unnützer Software befreit werden
Toolbars, Virenscanner, Office-Programme: Auf neuen Computern finden sich oft unnütze bis unerwünschte Programme. Auch Freeware kommt oft mit Werbung. Wer sie entfernt, schützt seine Privatsphäre.
Webwelt & Technik Cyberkriminalität  Die IT-Systeme europäischer Firmen laden Hacker geradezu ein
Der Angriff auf Daten von Kunden der Hotelkette Marriott rückt erneut die Anfälligkeit der IT-Systeme in den Fokus. Eine weltweite Studie zeigt: Europas Firmen hängen bei der IT-Sicherheit hinterher. Eine sensible Branche ist besonders betroffen.
Deutschland Digitalisierung  Berlin fürchtet „bürokratisches Monster“ bei neuem EU-Leistungsschutzrecht
In wenigen Tagen wird ein EU-weites Leistungsschutzrecht beschlossen. Es enthält eine Regel, die das Kanzleramt in Aufregung versetzt. Sie droht die Bemühungen, den Anschluss an das digitale Zeitalter zu finden, zu untergraben.
Bayern Zu schlecht bewertet  Yelp muss Betreiberin von Fitness-Studios entschädigen
Schon länger sind digitale Bewertungsportale in der Diskussion, manches Unternehmen fühlt sich ungerecht behandelt. Nach einem Gerichtsurteil muss nun das Portal Yelp eine Entschädigung leisten.
Webwelt & Technik Übernahme von Red Hat  Mit diesem Milliarden-Deal attackiert IBM Amazon und Microsoft
Der Tech-Konzern steht vor der teuersten Übernahme der Firmengeschichte. Mit seinem 34-Milliarden-Angebot für Red Hat Linux dringt das Unternehmen auf die Cloud-Server der Konkurrenz vor.
Gründerszene Instana  „Mit 30 Millionen Dollar schmeißt man keine Party“
In Instana investieren Geldgeber aus dem Silicon Valley. Für die Software des Start-ups gibt es eine klare Zielgruppe: Die größten 50.000 Unternehmen der Welt. Standort ist neben San Francisco auch Solingen.
Webwelt & Technik Virtualisierungs-Software  Parallels Desktop 14 bringt Windows und Linux auf den Mac
Windows-Software, macOS-Betas, Linux und Chrome OS auf einem Mac – kein Problem mit der Virtualisierungs-Software Parallels Desktop. Für Version 14 haben die Entwickler viel unter der Haube optimiert.
SAP-Gründer Dietmar Hopp  „Wer kein Geld verdienen will, wird es nicht schaffen“
Mit SAP gründete Dietmar Hopp das erfolgreichste deutsche Unternehmen der vergangenen 50 Jahre. Vom Management hatte er keine Ahnung, am Anfang besaß das Unternehmen nicht mal einen Computer. Ein Gespräch übers Gründen mit einfachsten Mitteln.
Italien  Der mächtige Unbekannte hinter dem Biest
Italiens Innenminister Matteo Salvini hat mit seiner Flüchtlingspolitik halb Europa aufgerüttelt, seine Lega dürfte bald zur stärksten Partei Italiens aufsteigen. Hinter seinem Erfolg steht ein Mann: Der stille „Internet-Philosoph“ Luca Morisi.
Künstliche Intelligenz  Wacht auf, Verdammte dieser Erde!
Aus dem netten „Wind of Change“ der 90er-Jahre wird ein gepflegter Tornado, was die technologische Entwicklung anbelangt. Die Zukunft rast auf uns zu, und sie ist auch schon hier – wir haben sie nur noch nicht erkannt.
Hamburg Polizeiermittlungen zu G 20  „Wie will man eine Tat, die auf einem Video zu sehen ist, leugnen“
Bei ihren Ermittlungen gegen G-20-Randalierer setzt die Polizei erstmals eine Software zur Gesichterkennung ein. Die Technik könnte die Fahndungsarbeit revolutionieren. Die Polizei plant, sie auch in anderen Bereichen einzusetzen.
Webwelt & Technik Software  Das sind die besten PDF-Alternativen zum Adobe Reader
PDFs haben sich durchgesetzt. Aber muss es immer das Original von Adobe sein? Es gibt einige Alternativen zum Adobe Reader, die mit Vorteilen bei Sicherheit, Funktionen und Bedienkonzept punkten.
Webwelt & Technik Virenschutz  Sind Apple-Rechner sicherer als Windows-PCs?
Von Trojaner, Ransomware und Sicherheitslücken sind meistens Windows-Nutzer betroffen. Doch auch für Apple-Rechner gibt es Schadprogramme. Zusätzliche Virenscanner können aber selbst zum Risiko werden.
Deutschland Neue Cyber-Behörde Zitis  „Die Alternative wäre: Bürger müssen ihre Passwörter hinterlegen“
Wilfried Karl ist Leiter der neuen Cyber-Behörde Zitis. Im Interview erklärt der ehemalige BND-Agent, warum der Staat zum Hacker werden muss. Und warum in seiner Behörde eine neue Kultur „ohne Schlips und Kragen“ herrschen soll.
kmpkt Universität Bonn  Die Maschine, die in die Zukunft sehen kann
Während wir Menschen in der Lage sind, Handlungen anderer vorauszuahnen, stehen Computer da eher noch am Anfang. Nun ist es deutschen Forschern erstmals gelungen, mehrere Aktionen durch ein Programm vorherzusagen.
Hamburg Gut für Mittelständler  Auch Software gibt es gebraucht
Boris Vöge hat seine Nische gefunden. Über eine Handelsplattform bietet er Secondhand-Software an. Verkäufer sind Großunternehmen, die Käufer Mittelständler. Nun ist er auf der Cebit vertreten.
Wirtschaft Verwaltungsarbeit  In deutschen Büros droht der große Jobabbau
Neue Technik kann viele einfache Verwaltungstätigkeiten ersetzen. Fast jedes große Unternehmen experimentiert bereits mit den Programmen. In einzelnen Branchen könnte jeder vierte Job wegfallen.
Webwelt & Technik Software  Diese Standard-Programme für Windows-PCs sind kostenlos
Ein Repertoire an Standard-Software ist Pflicht für jeden Windows-PC. Tief in die Tasche greifen muss man dafür nicht. Für fast jeden Anwendungszweck gibt es eine Vielzahl kostenloser Programme.
Webwelt & Technik Zurücksetzen  So machen Sie Ihren Windows-10-PC wieder frisch
Der Windows-10-PC läuft nicht mehr rund? Was früher häufige Praxis war, kann auch heute noch helfen: Mit wenigen Schritten setzen Sie das Betriebssystem in die Ausgangslage zurück. So geht’s.
Webwelt & Technik Adobe-Software  Es geht auch ohne Flash Player. Wieso gibt es ihn dann noch?
Adobes Flash Player macht immer wieder durch Sicherheitslücken auf sich aufmerksam. Dabei wird die Software meistens gar nicht mehr benötigt. Trotzdem ist sie weiterhin verbreitet. Wieso eigentlich?
Nordrhein-Westfalen Lizenzstreit  Gerichtsverfahren um Linux-Abmahnungen verunsichert Elektronikbranche
Das freie Betriebssystem Linux treibt nicht nur das Internet an, es steckt auch in Elektronikgeräten. Sorgen bereitet der Branche nun ein Gerichtsverfahren in Köln, das eine Welle von Abmahnungen auslösen könnte.
Webwelt & Technik Retrospektiven  Diese Methode macht Team-Meetings produktiver
In Team-Meetings wird oft über kommende Projekte und neue Erwartungen gesprochen. Dabei lohnt ein Blick zurück, um Abläufe zu verbessern. Retrospektiven sind vor allem bei bestimmten Themen nützlich.
Webwelt & Technik Software-Entwicklung  Ist Apples neue Update-Strategie ein Kulturwandel?
Apple tritt bei Software-Updates offenbar auf die Bremse. Das Unternehmen wolle sich vom jährlichen Zyklus für neue Features verabschieden. Das wäre ein Kulturwandel. Denn für Eile gibt es einen Grund.
Video Abgleich von Formulierungen  GroKo-Vertrag mit künstlicher Intelligenz untersucht
Für die Analyse wurde eine spezielle Software angewendet. Sie gleicht anhand künstlicher Intelligenz die semantische Entsprechung der Formulierungen im Koalitionsvertrag mit den Formulierungen der jeweiligen Parteiprogramme ab.
Deutschland Verdeckte Überwachung  Ministerium gibt neuen Bundestrojaner für den Einsatz frei
Mit einer Software soll das Bundeskriminalamt die verschlüsselte Kommunikation von Straftätern auf Smartphones heimlich überwachen können. Eingesetzt wurde das umstrittene Programm allerdings noch nicht.
Service Trackle & Co.  Welche Apps helfen wirklich bei der natürlichen Verhütung?
Viele Frauen setzen auf eine natürliche Verhütung. Gleich mehrere Hersteller wollen sie mit ihren Apps und Gadgets dabei unterstützen. Was erfüllt seinen Zweck - was ist zu umständlich?
Video IT-Sicherheit  Diese Lücke trifft Milliarden Geräte
Generationen von Computerchips sind anfällig für Attacken, mit denen Passwörter und Kryptoschlüssel gestohlen werden können. Die Tech-Firmen beeilen sich, die seit zwei Jahrzehnten bestehende Lücke mit Software-Aktualisierungen zu stopfen.
Webwelt & Technik Start-up  Neuron Soundware erkennt Fehler in Maschinen am Klang
Ein Start-up analysiert den Maschinensound und schlägt bei ungewöhnlichen Geräuschen Alarm. Fehler sollen so identifiziert werden, bevor Schäden auftreten. Auch deutsche Konzerne setzen auf das System.
Anspruch und Wirklichkeit  Der Hype um die künstliche Intelligenz
Schlaue Computerprogramme sollen schon bald Fabriken optimieren, Autos steuern und bei der Heilung von Krebs helfen – das zumindest versprechen IT-Konzerne und Berater. Die Wirklichkeit sieht anders aus.
Video Apple  Sicherheitslücke in aktuellem Mac-Betriebssystem
In Apples aktuellem Betriebssystem für Mac-Computer wurde eine Sicherheitslücke entdeckt, durch die der Passwort-Schutz ausgehebelt werden kann. An einem Software-Update wird gearbeitet.
kmpkt Dildos und Co  7 Dinge, auf die es Hacker ganz besonders abgesehen haben
Software ist überall. Und überall, wo Software ist, sind Hacker nicht weit. Doch wir reden hier nicht von Sicherheitslücken und Bugfixes. Kürzlich wurde mal wieder ein Dildo gehackt - was ist dann überhaupt noch sicher?
kmpkt Silicon-Valley-Insider  Diese Entwicklung soll deinen Alltag entscheidend verändern
Software bestimmt immer mehr unser Leben. Sie zu verstehen und beherrschen wird in Zukunft nicht mehr nur Aufgabe von Codern sein, sondern alltägliche Kulturtechnik. Ein Blick hinter die Kulissen im Silicon Valley.
Deutschland Asylverfahren  BAMF nutzt Sprachsoftware, um arabische Dialekte zu erkennen
Wenn Flüchtlinge ohne Ausweispapiere in Deutschland ankommen, kann das BAMF ihre Herkunft künftig mit einer Sprachsoftware überprüfen. Das Programm wird jetzt bundesweit eingesetzt.
Deutschland Cyberrüstung für die Mülltonne  Der neue Bundestrojaner? Noch nie im Einsatz!
Seit Anfang 2016 gibt es eine staatliche Spionagesoftware, um Chats von Terroristen und anderen Kriminellen zu überwachen. Die Entwicklung hat Millionen gekostet – brauchbar ist der Trojaner aber kaum.
Video Apple-Neuheiten  Tim Cook präsentiert iPhone 8 und Luxusvariante iPhone X
Apple hat drei neue Modelle seines iPhones vorgestellt. Darunter ist eine Luxusversion mit einem Bildschirm, der die gesamte Vorderseite einnimmt. Das Unternehmen stellte auch eine neue Version der Apple Watch vor.
Video Apple-Neuheit  Immer mehr Details über das „iPhone X“ tauchen auf
Ein Software-Leak hat zahlreiche Hinweise auf das erwartete neue iPhone gegeben. Demnach wird das runderneuerte Premium-Modell den Namen „iPhone X“ tragen und sich per Gesichtserkennung entsperren lassen.
Webwelt & Technik Tobii Eye Tracker 4C  So bedienen Sie Windows-Computer mit den Augen
Den Computer mit den Augen steuern? Der Tobii Eye Tracker 4C macht den Traum für Windows wahr. Die Bedienung ist nicht nur für körperlich eingeschränkte Nutzer interessant. Der Test.
Webwelt & Technik Winrar  Die Software, deren Testversion niemals abläuft
Beliebtestes Packprogramm der 90er: Winrar war in Zeiten vor Cloud-Computing und Breitband-Internet eine durchaus praktische Sache. Seinen Erfolg verdankte das Programm einem kuriosen Geschäftsmodell.
Satire Vorbild Dieselgipfel  Eier von Aldi bekommen Software-Update
Entwarnung! Die giftbelasteten Eier, die Aldi Nord und Aldi Süd zurückgerufen haben, bekommen ähnlich wie die deutschen Dieselautos ein Software-Update. Danach kann man sie wieder unbedenklich nutzen.
Wirtschaft Autoindustrie  Der Rettungsplan für den Diesel
Das war der Diesel-Gipfel, Dobrindt findet das Ergebnis „richtig und gut“. Obwohl den Herstellern die teure Lösung erspart bleibt, rollt eine Kostenlawine auf sie zu. Dafür gibt es ein Angebot für die Fahrer.
Deutschland Kein zweiter Franco A.  Neue Software soll Flüchtlinge schneller identifizieren
Namen, Sprachen, Fotos: Das Flüchtlings-Bundesamt will mit seinem neuen Computersystem Daten von Asylbewerbern in Minutenschnelle auswerten und analysieren. Die Erwartungen an das Programm sind hoch.
Video Bamf  Neue Software soll Flüchtlinge eindeutig identifizieren
Fotos, Dialekte, Namen und Handy-Daten - das alles kann eine neue Software analysieren und auswerten und so bei der Identitätsfeststellung von Asylbewerbern helfen. Denn zwei von drei Migranten kommen ohne Ausweis.
Webwelt & Technik Software-Update  Microsoft Windows verabschiedet sich von Paint
Mehrere Generationen von Windows-Nutzern wurden mit dem Grafikprogramm Paint groß. Das wird von Microsoft nun für das nächste Update als überholt eingestuft. Der Konzern macht den Fans ein kleines Zugeständnis.
Video Softwareriese  Gewinn sinkt, SAP bleibt dennoch optimistisch
Steigende Personalkosten und Investitionen in neue Technologien haben den Gewinn von SAP im zweiten Quartal gedrückt. Der Softwareriese bleibt dennoch optimistisch. Georg Thilenius mit einer Einschätzung.
Staatliche Überwachung  Der Bundestrojaner wird entfesselt - doch wie weit?
Bald dürfen Ermittler Spionagesoftware einsetzen, um Handys und Laptops von Kriminellen zu überwachen. Doch der staatliche Hackereinsatz ist hoch umstritten – vor allem, weil Softwarelücken genutzt werden müssen.
Bilanz „Start me up!“  Ein Jahr aus dem Leben eines Gründers
Heute kürt BILANZ einen neuen Sieger des „Start me up!“-Gründerwettbewerbs. Der Vorjahressieger - Firmenchef der Software- Firma Artiminds – Sven Schmidt-Rohr lässt die vergangenen zwölf Monate noch einmal Revue passieren.
Video Neue Wachstumsstrategie  Heidelberger Druckmaschinen will weiter zulegen
Nachdem die Heidelberger lange unter Druck waren, soll nun weiteres Wachstum über das Digitalgeschäft kommen. Ob das Unternehmen die Verlustzone endgültig verlassen hat, bewertet Börsenstratege Ulrich Hanke.
Video Russischer Software-Anbieter  US-Geheimdienste nehmen Kaspersky ins Visier
US-Geheimdienste nehmen den russischen Software-Anbieter Kaspersky ins Visier. Die Behörden seien zunehmend besorgt, dass russische Dienste versuchen könnten, über Kaspersky-Programme Amerikaner auszuspionieren.
Webwelt & Technik Sicherheit bei Microsoft  So können Sie das gefährliche Windows-Leck selbst beheben
Achtung, Lücke im Virenschutz. Das Unternehmen Microsoft hat einen schweren Fehler im System Windows 8 entdeckt. Nutzer können sich aber ganz einfach absichern.
Hamburg Sozialbehörde  Nachfolger für Uralt-Software kostet Hamburg Millionen
Seit 1993 ist die Software „Prosa“ in der Hamburger Sozialbehörde im Einsatz. Das Nachfolge-Programm verzögert sich um Jahre und kostet den Steuerzahler offenbar mehr als 50 Millionen Euro.
Video Digitalisierung  Top-Manager schätzen Menschen geringer als Maschinen
Mitarbeiter sind für ein Unternehmen nicht mehr so wichtig wie die richtige Software. Das besagt eine neue Studie. Für viele Führungskräfte sind Menschen in erster Linie ein Kostenfaktor und kein Vermögenswert.
Video Schlechter Rubel-Kurs  Russland wird zur IT-Werkbank
Sie sind gut ausgebildet und ihre Arbeit ist relativ günstig: IT-Kräfte aus Russland sind gefragt. Sie können ein Vielfaches ihrer Landsleute verdienen, verlassen aber auch das Land oft.
PS WELT Mercedes  Wie Indien dem Silicon Valley den Rang abläuft
Einst baute Mercedes auf Inder als billige Programmierer. Mittlerweile hat sich der Standort Indien zum Hirn des Konzerns entwickelt. Müssen die deutschen Kollegen nun um ihre Arbeitsplätze fürchten?
Video Ohne Rechtsanwalt  Software ermöglicht Klage gegen Strafzettel
In London und New York gibt es eine Software, die gegen zu Unrecht ausgestellte Strafzettel vorgeht. Sie ist kostenlos und schon jetzt sehr erfolgreich. Über 180.000 Klagen konnte sie abschmettern.
Vernetzte Welten Industrie 4.0  Software ist der Rohstoff für die digitale Zukunft
Industrie 4.0 ist Teil des Internets der Dinge. Dass sie sich schleppend entwickelt, liegt nicht an fehlender Technik. Experten beklagen Ideen- und Mutlosigkeit. Dazu käme die Angst vor Datendiebstahl
Wirtschaft Software  Das sind die wichtigsten Neuerungen bei Windows
Ob Paint, Powerpoint oder der Edge-Browser: In vielen Bereichen wird Windows künftig dreidimensionales Arbeiten ermöglichen. Und mit einem neuen Desktop-PC wagt der Konzern die Neuerfindung der Maus.
Webwelt & Technik Sicherheitslücken  Adobe Reader, Acrobat und Flash-Player rasch updaten
Das wird Computer-Nutzern nicht gefallen: Viele Programme beim Softwarehersteller Adobe weisen Sicherheitslücken auf. Diese lassen sich jedoch durch ein paar Klicks schnell beheben.
Soziale Netzwerke  So überwachen Fußballklubs ihre Spieler im Internet
Viele Fußballprofis sind in den sozialen Netzwerken aktiv und haben dort Millionen Follower. Ihre Arbeitgeber sorgen sich vor Fehltritten. Eine Firma nutzt die Marktlücke.
Wirtschaft Abgasskandal  Bosch soll Kontrolle über die Software gehabt haben
Ein Jahr nach Bekanntwerden der Abgasaffäre nehmen US-Anwälte Bosch ins Visier. Der Zulieferer setzt auf eine völlig andere Strategie als VW und will sich wehren. Vergleichsgespräche gibt es nicht.
Webwelt & Technik iPhone-Nachrichten  Apple ist machtlos gegen das Porno-Problem von iMessage
Gegenüber pornografischen Inhalten greift Apple bekanntlich rigoros durch. Manche Apps wurden deswegen schon gesperrt. Nun sorgt der Hersteller aber selbst unfreiwillig für Erotik auf dem iPhone.
Video Virtuelle Realität  So radeln Sie auf dem Heimtrainer durch die Welt
Egal ob es regnet oder schneit - ein Schotte zeigt, wie Sie auf dem Heimtrainer durch die Welt radeln. Ohne das Wohnzimmer verlassen zu müssen. Die virtuelle Realität macht es möglich.
Wirtschaft Hackerangriff  Spionage-Software der NSA zum Verkauf angeboten
Für gewöhnlich hackt die NSA. Nun wurden ihre eigenen Server angegriffen. Die Beute: Eine Spionage-Software, die nun zum Kauf angeboten wird. Und das ist nicht das einzige Problem des Geheimdienstes.
Hamburg Behördensoftware  Pannen-Programm KoPers wird noch teurer
Erst sollte die Personalsoftware 2012 für Hamburg eingeführt werden, dann 2018. Jetzt kommt raus: Das Programm wird noch später kommen. Für die Elbmetropole wird das ziemlich teuer.
Wirtschaft Softwarelücke  So einfach lassen sich unsere Autos knacken
Funkschlüssel werden zum Problem für Autobauer – allen voran für Volkswagen. Die Wagen lassen sich ohne großen Aufwand öffnen. Noch problematischer: Die Hersteller ignorieren die Sicherheitslücke.
Wirtschaft Millionen Codezeilen  So unsicher ist die Software im Auto
Eigentlich sollen neue Assistenzprogramme Autos sicherer machen. Doch die dafür nötige Software ist auch fehleranfällig. Die Zahl der Rückrufe wegen Programmiermängeln jedenfalls steigt deutlich.
Webwelt & Technik Picture2Life  Foto-Collagen im Handumdrehen
Manche Nutzer wollen gerne ihre Fotos in einer Collage anordnen. Möglich macht dies nun ein kostenloser Online-Dienst. Der Service soll schlicht und unkompliziert sein.
Video Quartalsergebnis  SAP bügelt Schwächen vom Jahresbeginn aus
Bei SAP läuft es rund. Europas größter Softwarekonzern macht trotz der Unruhe um das Brexit-Votum die Schwächen vom Jahresbeginn wett. Finanzvorstand Luka Mucic zeigt sich weiter optimistisch.
Wissenschaft Datenklau  Warum erfolgreiche Hacker wie Autisten denken
Viele Autisten haben Probleme, einen Job zu finden. Ihre eingeschränkte Kommunikationsfähigkeit schreckt Unternehmen ab. Dabei haben sie ganz besondere Fähigkeiten, die sie zu IT-Experten machen.
Webwelt & Technik Windows 10  Microsoft gibt sich beim „X“-Button geschlagen
Das umstrittene Upgrade über den „Schließen“-Button soll wieder abgeschafft werden. Nutzer hatten sich über Zwangsupdates beschwert. Eine Frau aus Kalifornien bekam sogar 10.000 Dollar Entschädigung.
Webwelt & Technik Abo-Programme  Warum sich Software zum Mieten auch lohnen kann
Microsoft Office 365 oder Adobe Creative Cloud: Viele nützliche Programme gibt es heute nicht mehr nur zum Kauf, sondern auch zur Miete. Für den Verbraucher hat Abo-Software aber auch Vorteile.
Video Spracherkennung  Apple lässt mehr seiner Geräte und Apps sprechen
Apple öffnet die Tür für eine breitere Nutzung der Spracherkennung. Alle App-Entwickler werden „Siri“ in ihre Anwendungen einbauen können. Im Herbst kommt die sprechende Assistentin auch auf Mac-Computer.
Webwelt & Technik Fernsteuerungs-Software  Kriminelle übernehmen Tausende PCs mit TeamViewer
Nutzer der sehr verbreiteten deutschen PC-Fernsteuerungssoftware TeamViewer werden massenhaft Opfer von Kriminellen. Schuld sind die Nutzer dabei zum Teil selbst. Nun hat TeamViewer reagiert.
Webwelt & Technik Aggressives Update  So dreist schiebt Microsoft Nutzern Windows 10 unter
Microsoft versucht Nutzer von Windows 7 immer aggressiver zum Gratis-Update auf Windows 10 zu bringen. Wer das nervige Update-Fenster einfach wegklickt, installiert seit Kurzem das neue Windows.
Video "Find Face" in Russland  Diese Flirt-App hat einen ziemlich heiklen Nebeneffekt
„Find Face“ soll das Flirten leichter machen. Anhand von Fotos werden Personen in sozialen Netzwerken gefunden. Doch nicht nur Stalker missbrauchen die App. Auch „Sittenwächter“ nutzen sie.
Meinung Kulturhygiene  Auf zur Montagsdemo gegen unmenschliche Updates!
Wieso wird nicht nur iTunes immer schlechter? Weshalb wird einem das digitale Dasein täglich schwerer gemacht? Warum wird der Mensch durch jedes Update weiter entmündigt? Ein Aufruf zum Protest.
Video Steuersoftware-Test  „Einen Steuerberater kann keines dieser Programm ersetzen“
Der Stichtag für die Steuerklärung naht - und damit auch die Verzweiflung. Software soll helfen: Steuern sparen, bequem vom Sofa aus, sogar auf dem Tablett - und das in zehn Minuten?
Video Quartalszahlen  SAP steigert Gewinn um 38 Prozent
Der Walldorfer Softwarekonzern SAP hat sein Ergebnis im ersten Jahresviertel trotz schwacher Umsätze um mehr als ein Drittel steigern können. Die Entwicklung erläutert Finanzvorstand Luka Mucic.
Deutschland Verschlüsselte Daten  So lassen Islamisten Terrorfahnder ins Leere laufen
Terroristen setzen bei Anschlagsplänen vermehrt auf Verschlüsselungsprogramme – auch selbst entwickelte. Das erschwert der Polizei die Arbeit gewaltig. Einige Ermittlungen enden deshalb ohne Ergebnis.
Wissenschaft Digitale Revolution  Welche Jobs und Berufe künftig überflüssig werden
Künstliche Intelligenz, clevere Roboter, schlaue Software: Das zweite Maschinenzeitalter ist angebrochen. Es wird viele Berufe überflüssig machen – auch Jobs, in denen Geisteskraft gefordert ist.
Video Übersetzungsfehler  Warum Emojis so oft missverstanden werden
Emojis haben die digitale Kommunikation erobert. Wir benutzen sie, ohne darüber nachzudenken. Doch eine Studie hat ergeben, dass die Botschaften von Emojis nicht so eindeutig sind, wie ihre Nutzer denken.
iphone Im Sperrbildschirm  iPhone-Bug erlaubt Zugriff auf Fotos und Kontakte
Erneute Panne beim iPhone 6S und 6S Plus: Nach einem iOS-Update ist es möglich, im Sperrbildschirm auf Fotos und Kontakte zuzugreifen. Dazu müssen Schnüffler einen Trick kennen. Wie Sie sich schützen.
Webwelt & Technik Strategieschwenk  Das neue Microsoft umarmt den alten Erzfeind Linux
Offen, entwicklerfreundlich und ein Linux-Freund: Microsoft ist unter Chef Satya Nadella alles geworden, was es unter Vorgänger Steve Ballmer nicht war. Für den Strategieschwenk gibt es gute Gründe.
Webwelt & Technik Jennifer Null & Co.  Diese Namen führen zu Software-Katastrophen
Jennifer Null zu heißen, kann richtig nerven. Regelmäßig führt der Name zu Computerproblemen. Doch auch andere Namen sind mit unserer digitalen Welt schlicht inkompatibel. Die Gründe sind vielfältig.
Webwelt & Technik Apple  Vorsicht! Diese Datumseinstellung killt Ihr iPhone
Die 70er bekommen Apples iPhone nicht gut: Wer das Datum auf einen ganz bestimmten Tag zurücksetzt, kann sein iPhone und jedes andere iOS-Gerät zerstören. Das hat einen ganz bestimmten Grund.
Video Spion im Kinderzimmer  Dieses Spielzeuge speichern Ihre Daten
Vernetzte Spielsachen boomen. Allerdings ist vielen Eltern oft nicht bewusst, dass sie sich mit dem smarten Roboter oder der sprechenden Barbie einen Datendieb ins Haus holen können.
Video Internet-Hit  Sprachassistentin Siri kann auch beatboxen
Siri hat nicht nur Humor, die persönliche Sprachassistentin hat auch Taktgefühl. Sie gibt Beatboxern neuerdings den ultimativen Bass. Dafür muss man nur die richtige Frage kennen, die man ihr stellen muss.
Wissenschaft Google-Software  Meilenstein – Computer schlägt Champion im Spiel Go
Google ist gelungen, woran unzählige Entwickler seit Jahren tüfteln: Der Konzern hat eine Software entwickelt, die Menschen im Spiel Go schlägt. Auch Facebook arbeitet an einem Algorithmus dafür.
Video Von Apple gekauft  Software erkennt Emotionen am Gesichtsausdruck
Anhand des Gesichtsausdrucks kann die Software der Firma Emotient Emotionen erkennen. Jetzt hat Apple das Unternehmen offenbar übernommen. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig.
Video Brandenburg  Können Russlands Spione bei der Polizei mitlesen?
Seit diesem Jahr ist eine neue Sicherheits-Software auf Brandenburgs Polizei-Computern installiert. Der Hersteller zählt zur Konzerngruppe von Natalya Kaspersky, die gute Beziehungen zum FSB haben soll.
Webwelt & Technik Multimedia-Webformat  Adobe wird den Flash Player beerdigen
Das Flash-Format war lange allgegenwärtig im Netz – und für Videos und Multimedia-Formate unverzichtbar. Dann häuften sich Sicherheitslücken. Nun soll Flash sterben. Das sagt sogar Hersteller Adobe.
Wirtschaft Kritik  Warum nutzt Brandenburgs Polizei russische Software?
Brandenburgs Polizei soll künftig mit dem Programm einer Firma arbeiten, die zur Gruppe der Geschäftsfrau Natalya Kaspersky gehört. Die hat Kontakt zum russischen Geheimdienst.
Webwelt & Technik Gratis-Programme  Mit diesen Uninstallern säubern Sie Windows-PCs
Egal, ob Nichtgefallen, wenig bereitstehender Speicher oder Leistungsengpass: Es gibt vielerlei Anlässe, Programme zu deinstallieren. Häufig bleiben Reste zurück. Diese Programme sorgen für Ordnung.
Webwelt & Technik Tensorflow  Google stellt künstliche Intelligenz gratis online
Mit dem Programm Tensorflow erarbeitete sich Google einen großen Vorsprung im Bereich des maschinellen Lernens. Chef Sundar Pichai erklärt, warum er diesen Vorsprung freiwillig aufgibt.
Video Cybercrime  Tausende Android-Apps mit Schadsoftware infiziert
Benutzer von Android-Smartphones sollten mit neuen Apps besonders vorsichtig umgehen – das empfehlen Software-Experten. Sie entdeckten in alternativen App-Stores unzählige infizierte Programme.
Webwelt & Technik Adobe-Player  Warum Sie Flash sofort deinstallieren sollten
Sicherheitsexperten haben eine Lücke im gerade erst upgedateten Flash-Player von Adobe entdeckt. Nutzer sollten die Software daher schnell deaktivieren, sonst riskieren sie persönliche Daten.
Wissenschaft Digitaler Antrieb  Warum Motoren mit Computern gesteuert werden
Der Skandal um manipulierte Abgaswerte bei VW hat die Motorsteuerung mithilfe modernster Software in den Blickpunkt gerückt. Doch warum brauchen Automotoren überhaupt einen Computer?
Wirtschaft Messenger-Dienst  Skype nach Mega-Ausfall wieder erreichbar
Der Kommunikationsdienst Skype war stundenlang nicht erreichbar. Millionen Nutzer weltweit waren betroffen. Nun hat Skype den Fehler gefunden und stellt den Dienst Stück für Stück wieder her.
Webwelt & Technik Apple-Neuerungen  Elf sinnvolle Funktionen, die in iOS 9 versteckt sind
Apple hat in seinem neuen Betriebssystem iOS 9 viel nachgebessert – und neue Funktionen eingebaut. Doch nicht alle Neuerungen sind leicht zu finden. So finden Sie den Weg zu elf hilfreichen Tricks.
Bayern Urbanisierung  Es wird eng in den Städten
Wohnraum und Bauland werden immer knapper. Viele Kommunen setzen deshalb auf Nachverdichtung. Und handeln sich damit oft viel Ärger ein. Eine Architektur-Software der TU München kann das verhindern.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Die neun größten Probleme bei Windows 10
Der Umstieg auf die neue Windows-Version 10 läuft nicht reibungslos. Im Netz berichten Nutzer reihenweise über ihre Probleme. Eine Fehlermeldung hat es sogar schon zum Social-Media-Hit gebracht.
Hamburg Computerpanne  Alle Kundenzentren in Hamburg lahmgelegt
Eine missglückte Computerumstellung sorgte dafür, dass in den Bezirken am Mittwoch nichts mehr ging. Am Donnerstag sollen die Kundenzentren ihre Arbeit wieder aufnehmen - ein Notfallteam steht bereit.
Webwelt & Technik Drei Methoden  Wie sollte ich Windows 10 am besten installieren?
Update, neu aufsetzen oder Parallelinstallation – um Windows 10 zu installieren, haben Sie mehrere Optionen. Wir erklären, welcher Weg sich für wen am besten eignet – und was Sie vorher tun sollten.
Webwelt & Technik Web-Version  So nutzen Sie WhatsApp im Browser richtig
Mit WhatsApp Web nutzen Sie WhatsApp unter Chrome oder Firefox auch am Desktop-PC. Doch der Umgang mit dem Browser-Messenger muss erst erlernt werden. Diese zehn nützliche Tipps helfen dabei.
Webwelt & Technik Browserleisten  So werden Sie die nervigen Toolbars wieder los
Prangt in Ihrem Browser plötzlich eine Toolbar? Die Leisten blockieren die Sicht und bergen Datenschutz-Risiken. Das müssen Sie nicht hinnehmen. Mit diesen Kniffen beseitigen Sie die Nerv-Software.
Webwelt & Technik Kaufratgeber  Diese USB-Sticks sind beliebt und günstig
Leicht und transportabel: USB-Sticks sind handlich und bieten viele Gigabytes für Dokumente, Fotos und Co. Mit Portable Software darauf haben Sie auch die wichtigsten Dienste immer mit dabei.
Webwelt & Technik Criptext-Plugin  So können Sie peinliche E-Mails endlich zurückholen
Fast jeder kennt es: Kurz nicht aufgepasst und die E-Mail geht an den falschen Empfänger. In solchen Fällen gibt es nun Rettung. Dumm nur, dass die Mail beim Adressaten nicht ganz spurlos verschwindet.
Video Cyberangriff  Merkel-Mail soll Trojaner verteilt haben
Neue Details zur Hackerattacke auf den Bundestag: Offenbar haben die Cyber-Terroristen infizierte Mails unter dem Namen von Bundeskanzlerin Angela Merkel verschickt.
Webwelt & Technik Gratis-Tools  So nutzen Sie Windows-10-Funktionen schon heute
Das in den Startlöchern stehende Windows 10 bringt frischen Wind auf Ihren PC. Wer die Vorabversion nicht installieren will, rüstet die cleversten Innovationen mit diesen Gratis-Tools nach.
Video Mobiles Banking  So schlecht schneiden die Apps im Test ab
Fast fünf Millionen Deutsche nutzen Online-Banking auf ihrem Smartphone oder Tablet. Stiftung Warentest hat 38 der Apps unter die Lupe genommen. Mit erschreckendem Ergebnis.
Webwelt & Technik Betriebssysteme  Microsoft brandmarkt illegale Windows-Kopien
Auch illegale Kopien sind updatefähig: Nur wird den Nutzern von Schwarzkopien ein Wasserzeichen ins Desktop gezeichnet. Sie erhalten dann „sehr attraktive Angebote“, um ihr System zu legalisieren.
Hamburg Hamburg  Polizei will bei Verbrecherjagd von Chicago lernen
Es klingt wie im Film „Minority Report“: In den USA setzt die Polizei eine Software ein, die Einbrüche vorhersehen kann. Eine Hamburger Delegation reist nun nach Chicago, um sie sich anzusehen.
Hamburg Jus-It  Sozialbehörde stoppt teures Softwareprojekt
Die umstrittene Software Jus-It soll noch teurer werden, dazu ist das System kompliziert und fehleranfällig. Nun reagierte Sozialsenator Detlef Scheele. Ein Teilbereich wird neu ausgeschrieben.
Webwelt & Technik Software-Downloads  Diese Gratis-Programme optimieren Ihr WLAN
Tuning-Software für das Heimnetzwerk: Mit den richtigen Programmen surfen Sie schneller, günstiger und sicher im Internet. Diese kostenlosen Tools holen das Maximum aus dem WLAN-Router raus.
Webwelt & Technik Biker-Tipps  Das sind die besten Apps für Motorrad-Fans
Smartphones als ideale Tourenbegleiter: Mit Apps für Biker planen Sie Routen, finden Motorrad-Treffpunkte oder informieren sich über Staus und Blitzer. Die wichtigsten Anwendungen im Überblick.
Wirtschaft Software-Fehler  IT-Panne legt deutschlandweit Arbeitsagenturen lahm
Die Mitarbeiter der Jobcenter und Arbeitsagenturen können in ganz Deutschland nicht mehr richtig arbeiten. Schuld ist eine Software-Panne. Die Kunden sollen aber trotzdem erscheinen, empfiehlt die BA.
Webwelt & Technik Windows-Registry  So säubern Sie den Computer von Datenmüll
Die Registry ist das Herz von Windows: Hier finden sich fast alle Einstellungen. Bei intensiver PC-Nutzung entsteht dort Datenmüll, der den Rechner ausbremst. Diese Software säubert die Datenbank.
Webwelt & Technik Kostenlose Büro-Tools  Diese Gratis-Programme ersetzen Microsoft Office
Sie brauchen nicht Microsofts dickes Office-Paket, um Büroaufgaben vernünftig zu erledigen. Auch mit Gratis-Programmen lassen sich Texte, Tabellen und mehr bearbeiten. Das sind die Top-Alternativen.
Webwelt & Technik Jubiläum  Nach 40 Jahren erfindet sich Microsoft neu
Microsoft wollte einen PC auf jeden Schreibtisch bringen. 40 Jahre nach der Firmengründung hat sich diese Vision überlebt. Nun muss der Konzern Wege finden, um im iPhone-Zeitalter nicht unterzugehen.
Wirtschaft Softwarekonzern  SAP-Mitgründer Tschira überraschend gestorben
Klaus Tschira war bei SAP ein Mann der ersten Stunde. Mit Hasso Plattner und Dietmar Hopp stellte er den Softwarekonzern auf die Beine. Nun ist er im Alter von 74 Jahren unerwartet gestorben.
Webwelt & Technik Bildbearbeitung  Wie gut ist das günstigere Photoshop Elements 13?
Mit Photoshop lassen sich Fotos professionell bearbeiten. Doch die Software hat ihren Preis. Die günstigere Variante Elements bietet noch viele Funktionen. Was die Version 13 kann, zeigt der Test.
Modelle Software  Wenn sich das Auto automatisch updatet
Vorbild Handy: Neue Software fürs Auto muss bald nicht mehr in der Werkstatt aufgespielt werden, sondern wird online geladen und installiert. Der Komfortgewinn ist groß - das Sicherheitsrisiko auch.
Webwelt & Technik iOS-Update  Apple schließt Verschlüsselungslücke „Freak“
Apple-Nutzer müssen sich nach Unternehmensangaben keine Sorgen mehr um ihre Daten machen. Ein Update soll das Sicherheitsleck „Freak“ behoben haben, das noch aus den 80er-Jahren stammt.
Webwelt & Technik Tipps und Tools  So surfen Sie wirklich anonym durch das Internet
Bei der Internetnutzung überträgt Ihr PC im Hintergrund zahlreiche Daten. Werbefirmen, aber auch Kriminelle und Geheimdienste haben ein Interesse daran. So schützen Sie sich vor lästigen Schnüfflern.
Webwelt & Technik Sicherheits-Test  Diese Security-Suiten und Apps schützen Ihre Daten
Überall Hacks, Betrug und Schadsoftware – umso wichtiger ist es, Rechner und Smartphone zuverlässig zu schützen. Welche PC-Security-Suiten und Sicherheits-Apps das am besten tun, klärt der Test.
Webwelt & Technik Cyberkriminalität  Polizei gelingt Schlag gegen weltweiten Hackerring
In einer internationalen Kooperation haben Behörden und Software-Firmen ein riesiges Hackernetz ausgehoben. Mit dem Botnet „Ramnit“ haben die Betrüger Millionen Passwörter und Bankdaten erbeutet.
Webwelt & Technik Sicherheitslücken  Google pfeift gnadenloses „Project Zero“ zurück
Eine ganze Abteilung von Google macht nichts anderes, als Sicherheitslücken in Software aufzuspüren. Bislang wird das Problem nach 90 Tagen gnadenlos publiziert. Nun werden die Schnüffler milder.
Webwelt & Technik Browser-Tuning  Diese beliebten Add-ons verbessern Firefox
Download-Helfer, Wetterstation, Übersetzer: Dank zahlreicher Add-ons vergrößern Sie den Firefox-Funktionsumfang nahezu beliebig. Mit diesen Erweiterungen machen Sie den Browser zum Universalwerkzeug.
Webwelt & Technik Anleitung  So nutzen Sie WhatsApp auch an PC und Notebook
WhatsApp ist eine der beliebtesten Smartphone-Apps. Dank WhatsApp Web funktioniert der Messenger nun auch offiziell am PC oder Notebook im Browser. So machen Sie Ihren Rechner fit dafür.
Wirtschaft IT-Konzern  Geringe Windows-Nachfrage drückt Microsoft-Gewinn
Wenn Windows schwächelt, spürt Microsoft das sofort: Eine sinkende Nachfrage hat den Gewinn um 700 Millionen Dollar zurückgehen lassen. Zukünftig soll weniger auf Software gesetzt werden.
Video Flash Player  Endlich schließt Adobe die Sicherheitslücke
Millionen Menschen weltweit nutzen den Flash Player von Adobe. Doch dann wurde eine schwerwiegende Sicherheitslücke entdeckt. Das Unternehmen ließ sich Zeit, Abhilfe zu schaffen.
Webwelt & Technik Adobe  Jeder sollte jetzt den Flash Player updaten
Anbieter Adobe hat jetzt Patches für die lückenhafte Software des beliebten Programms entwickelt. Ab sofort können Nutzer die Updates herunterladen. Das ist auch dringend zu empfehlen.
Webwelt & Technik Freeware  Mit diesen Gratis-Haushaltsbüchern sparen Sie Geld
Sie sind zum Monatsende oft knapp bei Kasse und fragen sich, wo das ganze Geld bleibt? Mit dem richtigen Haushaltsbuch bekommen Sie Ihre Finanzen in den Griff. Diese Programme gibt es kostenlos.
Webwelt & Technik Downloads  Diese Gratis-Programme fehlen in Windows 8.1
Windows 8.1 ist alles andere als komplett: Dem Betriebssystem fehlen viele wichtige Programme, die man braucht. Diese kostenlose Software liefert nach, woran Microsoft nicht gedacht hat.
Wirtschaft Softwarekonzern  SAP will Marktführer in der Datenwolke werden
Europas größter Softwarekonzern SAP forciert den Umbau zu einer Cloud Company, um auch langfristig eine bedeutende Rolle spielen zu können. Doch das schmälert zunächst einmal den Gewinn.
Webwelt & Technik Microsoft-System  Das bedeutet das Support-Ende für Windows-7-Nutzer
Keine neuen Funktionen: Der Support von Windows XP ist seit April 2014 eingestellt – Windows 7 ereilt nun ein ähnliches Schicksal. Was für Nachteile auf den Nutzer zukommen, erfahren Sie hier.
Wissenschaft Hilfe für Hawking  Neue Technologie sagt nächsten Gedanken voraus
Eine neue Software lässt Stephen Hawking zehnmal schneller schreiben. Der Computer erkennt die Wörter, die der Physiker als nächstes benutzen will. Die Idee eignet sich nicht nur für ALS-Kranke.
Webwelt & Technik Tipps & Tricks  So beschleunigen Sie den Windows-PC mit CCleaner 5
Ein beliebtes Mittel, um lahmende PCs wieder munter zu machen, ist der CCleaner. Wie Sie das Programm optimal einsetzen und welche versteckten Funktionen man kennen sollte, erfahren Sie hier.
Webwelt & Technik Cybersicherheit  So verlangsamt Schrott-Software ihren Computer
Ob vorinstalliert oder unwissend eingefangen: Unnötige und nervige Software bremst den Computer aus und macht ihn anfällig für Cyber-Attacken. Doch es gibt Wege, die Schrott-Software loszuwerden.
Webwelt & Technik Neue Version  CCleaner 5 – So optimieren Sie ihr Windows-System
Das Warten hat ein Ende: Nach einem Jahr Entwicklungszeit spendiert Piriform dem CCleaner wieder ein großes Update. Ein Blick auf die Neuerungen rechtfertigt den Umstieg auf die neuere Version.
Wirtschaft SAP-Chef  „Meine Geschichte zeigt, auch Underdogs gewinnen“
Bill McDermott stammt aus einfachen Verhältnissen. Trotzdem verkündete der Chef von Europas größtem Softwarekonzern bereits in seinem allerersten Bewerbungsgespräch, dass er Firmenchef werden will.
Wirtschaft Gründer  SAP will gemeinsam mit dem Staat Start-ups fördern
SAP setzt auf die Gründerszene in Deutschland – und will bei ihrer Entwicklung auch finanziell helfen. Chef Bill McDermott kann sich dabei eine Kooperation mit der öffentlichen Hand vorstellen.
Webwelt & Technik Windows  Microsoft rät zu dringendem Sicherheitsupdate
Eine neue Lücke in Windows erlaubt Angreifern die Übernahme von Administratorrechten. Microsoft ist aufgeschreckt und schiebt für Windows-Nutzer ein Sicherheitsupdate nach.
Wirtschaft Rechtsstreit  SAP zahlt Oracle mehr als 350 Millionen Dollar
Im erbitterten Rechtsstreit zwischen Oracle und SAP sind die beiden Softwarefirmen zu einer Einigung gekommen. SAP zahlt dem US-Konzern 357 Millionen Dollar für das illegale Laden der Oracle-Programme.
Webwelt & Technik Software  Microsoft macht Office auf mobilen Geräten kostenlos
Für eine effiziente Nutzung der Bürosoftware war bisher ein Abo für rund zehn Euro im Monat notwendig. Jetzt sieht Microsoft ein, dass man sich öffnen muss, um die Konkurrenz in Schach zu halten.
Wirtschaft Microsoft-Chef  Satya Nadella verdient 84,3 Millionen Dollar
Microsoft-Chef Satya Nadella kann sich in diesem Jahr auf eine der höchsten Vergütungen der IT-Branche freuen. Dabei hatte er Frauen zuletzt noch einen Verzicht auf eine Gehaltserhöhung nahegelegt.
Wirtschaft Gewinnerwartung  Cloud-Geschäft ist Segen und Fluch für SAP
Ein Umbau kostet. Das bekommt SAP zu spüren. Der Umstieg auf Cloud-Software dämpft die Gewinnerwartung des Software-Konzerns. Das Plus dürfte gut 200 Millionen Euro niedriger ausfallen als erwartet.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Das sind die besten Insidertipps für Windows 10
Windows 8 ist bei vielen Nutzern unbeliebt. Windows 10 verspricht nun Abhilfe. Die kostenlose Vorabversion bringt mehr Funktionen mit, als es auf den ersten Blick scheint. Diese Tipps helfen Testern.
Bayern Verwaltungs-PCs  Stadt München will von Linux zurück zu Microsoft
Es sorgte weltweit für Aufsehen, als die Stadt München ihre Computer auf das freie Betriebssystem Linux umstellte. Jetzt will sie offenbar zu Microsoft zurückkehren – zu einem auffälligen Zeitpunkt.
Webwelt & Technik Sicherheitslücke  Shellshock bedroht mehr Geräte als Heartbleed
Eine neu entdeckte Sicherheitslücke namens Shellshock ermöglicht es Hackern, auf verschiedenste Geräte, vom PC bis zur Videokamera, zuzugreifen. Sie könnte gravierendere Folgen als Heartbleed haben.
Webwelt & Technik In eigener Sache  Die KOMPAKT-App jetzt auch für Social Media
Neue Sharing-Funktionen, mehr Stabilität und verbesserte Übersicht: Mit dem Update 1.2 wird die KOMPAKT-App langsam erwachsen. Doch das Experiment mit den kurzen News auf dem Smartphone geht noch weiter.
Webwelt & Technik Chat-Software  Messenger Tox ist eine sichere Skype-Alternative
Schutz vor Spionage: Ein neuer Messenger namens Tox will PC-Chats sicher verschlüsseln. Die Daten laufen nicht über einen zentralen Server – stattdessen nutzt die Software die BitTorrent-Technologie.
Webwelt & Technik Parallels Desktop 10  So läuft Windows auch auf Apple-Computern
Windows auf dem Mac: Apple-Nutzer, die auf das Microsoft-Betriebssystem nicht verzichten wollen, greifen oft zu Parallels Desktop. Ob sich Version 10 der Software lohnt, zeigt der Praxis-Check.
Wirtschaft Software  SAP baut Big-Data-Plattform für Bayern München
Europas größter Softwarekonzern wird Technologiepartner und Sponsor des FC Bayern München. SAP will helfen, die Profis im Spiel und im Training zu analysieren. Auch die Fans sollen profitieren.
Webwelt & Technik Gratis-Software  Diese Programme sind eine Photoshop-Alternative
Sie möchten Bilder optimieren, verwalten oder präsentieren? Dafür brauchen Sie nicht unbedingt eine teure Bildbearbeitungs-Software. Auch diese kostenlosen Foto-Programme leisten viel.
Webwelt & Technik Online-Konto  Das sollten Sie tun, wenn Ihr Profil gehackt wurde
Es ist eine Horrorvorstellung: Ganoven verschaffen sich Zugriff auf Ihre Online-Konten und stehlen Daten. Wie Sie richtig reagieren – und was Sie tun müssen, um Hackern das Leben zu erschweren.
Webwelt & Technik Gratis-Downloads  Diese Software macht Ihren PC schneller und besser
Unter Windows fehlen standardmäßig einige wichtige Funktionen. Erst mit den richtigen Programmen reizen Sie Ihren PC voll aus. Diese wichtige Software gibt es kostenlos zum Download.
Webwelt & Technik iOS  Diese Sicherheitslücken hat Apples Betriebssystem
Zugriff auf Fotos und E-Mails – das ist einem US-Forscher zufolge bei iPhones möglich. Er warnt davor, dass Apple in iOS Hintertüren eingebaut hat, über die Nutzerdaten ausgelesen werden können.
Webwelt & Technik Microsoft-Programm  Mit diesen Tricks werden Sie zum Office-Profi
Ohne Microsoft Office geht so gut wie nichts mehr im Büro. Doch wer das Büroprogramm nur gelegentlich nutzt, ist vom Funktionsumfang oft wie erschlagen. Diese Tipps helfen bei Word, Outlook und Co.
Wirtschaft Kahlschlag  Microsoft streicht bis zu 18.000 Stellen
Der US-Konzern plant den größten Stellenabbau in seiner 39-jährigen Geschichte. Nach der Nokia-Übernahme werden bis zu 18.000 Jobs gestrichen, verkündete Microsoft-Chef Nadella.
Wirtschaft IT-Konzern  SAP muss für teuren Patentprozess vorsorgen
Der SAP-Konzern wächst weiter mit Cloud-Produkten. Der Handel mit Lizenzen schrumpft dagegen. Der Gewinn bricht wegen Rückstellungen für einen kostspieligen Patentstreit in den USA ein.
Webwelt & Technik Sicherheits-Software  Diese Gratis-Programme verschlüsseln Ihre Daten
Dateien sind normalerweise unverschlüsselt – und damit ungeschützt. Mit der richtigen Software schützen Sie sensible Daten vor Mitbewohnern, Besuchern oder Geheimdiensten. Das sind geeignete Tools.
Webwelt & Technik Google-Konferenz  Android soll unseren Alltag übernehmen
Googles Software Android wird allgegenwärtig. Auch Auto und Wohnzimmer sind nicht mehr sicher. Zu Beginn der Entwicklerkonferenz zeigt der Konzern das Zusammenspiel durch die gemeinsame Plattform.
Webwelt & Technik Neue Funktionen  Diese Apps macht Apple mit iOS 8 überflüssig
Software-Offensive: Apple bedient sich bei vielen der neuen Funktionen für iOS 8 und OS X Yosemite an den Ideen der Konkurrenz. Das könnte Dropbox, Skype oder WhatsApp bald unnötig machen.
Webwelt & Technik Crytek  Flop-Games stürzen „Crysis“-Entwickler in die Krise
Der wichtigsten deutschen Spieleschmiede droht das Aus: Nach mehreren verunglückten Titeln steckt das Studio Crytek in finanziellen Nöten. Jetzt kommt womöglich eine Geldspritze – aus Weißrussland.
Webwelt & Technik Einsilbige Anwendung  „Yo“ sagende App sammelt eine Million Dollar ein
Die wohl minimalistischste Smartphone-App der Welt: Mit Yo können Nutzer nur das Wörtchen „Yo“ übermitteln. Investoren fliegen auf die Anwendung – dabei dauerte die Programmierung nur wenige Stunden.
Webwelt & Technik Neues Gesetz  Kunden bringt Download-Rückgaberecht nicht viel
Musik, E-Books, Hörbücher und Software: Ab dem 13. Juni gilt ein neues Verbrauchergesetz, das auch die Rückgabe von bereits gekauften Downloads regelt. Ob Kunden etwas davon haben, ist aber fraglich.
Webwelt & Technik Festplatte  So löschen Sie Dateien sicher und unwiderruflich
Daten zu entfernen ist nicht schwer. Doch gelöscht ist nicht gleich gelöscht – die Dateien sind meist leicht wiederherstellbar. Um sie zuverlässig zu vernichten, sollte einiges berücksichtigt werden.
Wirtschaft WWDC-Keynote  Apple macht mit OS X Yosemite den Mac zum iPhone
Apples Entwicklerkonferenz ist traditionell für Überraschungen gut. Heute stellte Konzernchef Tim Cook das neue OS X mit dem Namen Yosemite vor. Was es kann und was sonst noch gezeigt wurde.
Wirtschaft Cloud-Trend  2000 Stellen von SAP-Umbauplänen betroffen
Die Auslagerung von immer mehr Software in die Cloud führt zum verändertem Personalbedarf bei SAP. Weil weniger Kundenbetreuer vor Ort nötig sind, müssen weltweit drei Prozent der Mitarbeiter gehen.
Wirtschaft SAP  Deutschlands Software-Riese ruft die Revolution aus
Der SAP-Konzern startet in eine neue Ära und setzt ganz auf ein neues Geschäftsmodell. Gleichzeitig verlassen so viele Topmanager den Konzern wie wohl niemals zuvor. Kann das gutgehen?
Webwelt & Technik Linux  Snowden-Betriebssystem trickst NSA-Spione aus
Anonyme Kommunikation im Internet? Das alternative Betriebssystem „Tails“ hinterlässt kaum Spuren im Netz und kommt ohne Installation aus. Doch bei der Nutzung gibt es einiges zu beachten.
Wirtschaft Vishal Sikka  Softwarekonzern SAP verliert seinen Kronprinzen
SAP-Entwicklungschef Vishal Sikka wirft seinen Posten überraschend hin. Es ist schon der vierte Wechsel im Vorstand binnen eines Jahres. Die Bedeutung des Abgangs spielt der Softwarekonzern herunter.
Webwelt & Technik Test  Wie gut schützen Passwort-Apps geheime Daten?
Nach Heartbleed müssen neue Passwörter her – am besten schön komplizierte. Tresor-Apps sollen Kennwörter sicher aufbewahren und den Umgang damit vereinfachen. Wie gut das gelingt, zeigt der Test.
Wirtschaft Datenleck  Teenager klaut Steuerdaten per "Heartbleed"
In Kanada ist jetzt ein erster Fall von Datendiebstahl durch die „Heartbleed“-Lücke bekannt geworden. Ein 19-Jähriger soll Sozialversicherungsnummern von 900 Kanadiern gestohlen haben.
Wirtschaft Software  SAP macht der starke Euro zu schaffen
Der deutsche Softwarekonzern SAP hat im ersten Quartal ungewöhnlich stark zugelegt. Doch ungünstige Wechselkurse haben den Wachstumsschub gedämpft – und das dürfte sich erst mal so fortsetzen.
Meinung „Heartbleed“  Keiner bemüht sich, das Undenkbare zu glauben
Es war ein banaler Patzer mit einer großen Wirkung: Eine Lücke in der Verschlüsselungssoftware OpenSSL machte Millionen Internet-Nutzer zum Angriffsziel. Trotzdem schützt sich kaum jemand besser.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Microsoft möbelt Windows 8.1 mit Update auf
Bereits zum zweiten Mal bessert Microsoft umfangreich bei Windows 8 nach. Das Update ist eine konsequente Weiterentwicklung des Betriebssystems. Traditionsbewusste Nutzer dürften aber enttäuscht sein.
Webwelt & Technik Innovationen  Was Microsoft in seinen geheimen Laboren entwickelt
Nicht nur Google arbeitet im Verborgenen, auch Microsoft bastelt hinter geschlossenen Türen an der Zukunft. Im Mittelpunkt stehen Design-Konzepte, schlaue Häuser – und der Kampf gegen Raubkopierer.
Webwelt & Technik Einfache Software  Diese Gratis-Programme sind selbsterklärend
Viele Programme sind so umfangreich, dass man kaum noch durchsteigt. Nicht so die hier vorgestellten Downloads: Diese Gratis-Tools sind so leicht bedienbar, dass Sie sofort damit zurechtkommen.
Webwelt & Technik Test  Diese Steuerspar-Programme holen Ihr Geld zurück
Und jährlich grüßt die Steuererklärung: Sicher gibt es Dinge, die mehr Spaß machen – doch mit einer guten Steuersoftware haben Sie Ihre Finanzen besser im Griff. Diese Programme holen mehr heraus.
Berlin & Brandenburg ALG II  Jobcentern droht Chaos durch Software-Umstellung
Ab April wird in Berlin die Software für Bedarfsgemeinschaften umgestellt. Alle Akten müssen per Hand in das neue System übertragen werden – es drohen Verzögerungen bei neuen Anträgen.
Webwelt & Technik Software  Microsoft bringt sein Office-Paket auf das iPad
Jetzt geht alles ganz schnell: Ab kommendem Mittwoch verkauft Microsoft seine Office-Programme auch für das iPad. Die Basisversion ist kostenlos, für mehr Funktionen muss ein Abo abgeschlossen werden.
Film Kino  Vom Zauber der Liebe zu einer Computerstimme
Lieber ein Chip als gar kein Gefühl: Spike Jonze erzählt in seinem Film „Her“ viel mehr nur als davon, warum sich Joaquin Phoenix in eine Computerstimme und ihr Betriebssystem verliebt.
Webwelt & Technik Windows  Ende von XP macht Geldautomaten unsicher
Stichtag ist der 8. April: Ab diesem Termin wird Hersteller Microsoft Windows XP nicht mehr unterstützen und auch keine Sicherheitsupdates mehr liefern. Nicht nur PC-Nutzer müssen reagieren.
Webwelt & Technik Software  So sicher sind die Passwort-Manager wirklich
Komplexe, regelmäßig veränderte Passwörter sind der beste Weg zur Sicherheit. Doch wie soll man sich alle merken? In Passwort-Manager kann man die Zugänge speichern. Doch nicht alle sind gleich gut.
Wall Street Journal Plagiate  Der Kampf gegen Raubkopierer mit neuer Taktik
Gestohlene Software kostet Microsoft jedes Jahr immer noch viele Milliarden Dollar. Doch nun hat der Konzern die US-Justiz auf seine Seite gezogen – mit einem ziemlich cleveren Argument.
Meinung Internet im Auto  Daimler und BMW müssen viel mehr von Apple lernen
Die digitale Revolution im Auto kommt nur langsam voran. Die Autobauer laufen Gefahr sich ausbremsen zu lassen. Deshalb müssen sie entschlossener als bislang gemeinsame Plattformen ausbauen.
Börse MtGox  Bitcoin-Börse richtet Telefonhotline für Kunden ein
Die ins Schlingern geratene Bitcoin-Börse MtGox setzt auf ein ganz traditionelles Kommunikationsmittel: Besorgte Kunden können ab sofort zum Telefonhörer greifen – und in Japan anrufen.
Webwelt & Technik Test  Diese Security-Suiten bekämpfen die neuen Viren
Drive-by-Downloads, fiese Trojaner, Ransomware – eins ist klar: 2014 wird ein gefährliches Jahr für Technik-Nutzer. Wie Sie sich am besten schützen, klärt der große Security-Suiten-Test.
Webwelt & Technik Notfall-Update  Adobe warnt vor Sicherheitslücke im Flash-Player
Sicherheitsleck beim Flash-Player: Kriminelle nutzen bereits eine kritische Lücke, um die Kontrolle über fremde Rechner zu übernehmen. Hersteller Adobe reagiert mit einem Notfall-Update.
Webwelt & Technik Computer-Chaos  Das sind die schlimmsten Softwarepannen des Jahres
Je mehr Software eingesetzt wird, desto mehr Pannen geschehen: Im vergangenen Jahr fielen Mobilfunknetze aus, die Stromversorgung brach beinahe zusammen – und Studenten wurden der Uni verwiesen.
Webwelt & Technik Downloads  Diese Gratis-Programme sind Pflicht fürs Notebook
Notebooks bieten immer mehr Leistung fürs Geld, bringen jedoch nur selten gute Software mit. Vieles gibt es zum Glück zum Nulltarif. Diese Programme machen Ihr Gerät schneller, bequemer und sicherer.
Webwelt & Technik Software  Power-Point-Konkurrent Prezi kommt auf deutsch
Der Anbieter der Präsentationssoftware Prezi wächst rasant. Der 33-jährige Chef Peter Arvai kämpft aus Budapest gegen Microsoft – und gewinnt monatlich 1,5 Millionen neue Nutzer für sein Programm.
Webwelt & Technik Computer-Tipps  So sorgen Sie für einen leisen PC-Lüfter
Computer werden mit der Zeit immer lauter. Mithilfe der Lüftersteuerung per Soft- oder Hardware bringen Sie Ihren PC zum Schweigen. Lesen Sie hier, welches Programm oder Gerät den Erfolg bringt.
Webwelt & Technik Test  Black² Dual Drive kombiniert SSD und Festplatte
Mehr Tempo für das Notebook? Western Digital packt eine schnelle SSD und eine große Festplatte in ein platzsparendes 2,5-Zoll-Gehäuse. Im Test machte das Black² Dual Drive ordentlich Dampf.
Meinung NSA-Affäre  Gnade für NSA-Enthüller Edward Snowden!
Die digitale Welt ist sicherheitstechnisch auf Sand gebaut. Das hat Snowden enthüllt. Wir sollten den Botschafter nicht für die Botschaft bestrafen. Er verdient freies Geleit in den Westen.
Webwelt & Technik Haushaltsbücher  Mit diesen Programmen haben Sie Ihr Geld im Griff
Über 100.000 Haushalte tappen jährlich in die Schuldenfalle. Mit einem Haushaltsbuch behalten Sie den Überblick über Ihre Finanzen. Diese Programme gibt es kostenlos oder als praktische Test-Version.
Webwelt & Technik Messenger-Dienst  So sehen Sie, wer Sie bei WhatsApp geblockt hat
Haben Sie den Verdacht, dass jemand Sie bei WhatsApp blockt? Zweifel lassen sich mit ein paar Kniffen aus der Welt schaffen. Mit diesen Tricks finden Sie heraus, wer nichts von Ihnen hören will.
Webwelt & Technik E-Mails  So bringen Sie Ordnung in Microsoft Outlook
Chaos im Posteingang? Per Regelassistent von Outlook markieren Sie E-Mails automatisch und bringen Struktur in Ihr Postfach. Dieser Ratgeber zeigt, wie leicht Sie Nachrichten automatisch markieren.
Webwelt & Technik Malware  Werbung auf Yahoo-Seiten verbreitete Schadsoftware
Hacker haben offenbar Schadsoftware auf Yahoo-Seiten untergebracht. Wie das US-Unternehmen sagte, hätten die europäischen Seiten des Konzerns über Werbung schädliche Programme an User verschickt.
Webwelt & Technik Programme & Tipps  So behalten Sie den Überblick über Ihre Fotos
Wer kennt das nicht? Im Laufe der Zeit wird die private Fotosammlung immer größer – und alte Aufnahmen sind nur mühsam wieder zu finden. Mit diesen Programmen und Tipps behalten Sie die Übersicht.
Wirtschaft Frankreich  Bank überweist Bauern 3,4 Milliarden Euro zu viel
Ein Informatikfehler hat dazu geführt, dass eine französische Bank Bauern den doppelten Betrag an Agrar-Beihilfen der EU überwiesen hat. Und das ist längst nicht die einzige Panne.
Webwelt & Technik Hintergrundprogramme  So stoppen Sie unnötige Windows-Dienste
Je länger Sie Windows nutzen, desto langsamer arbeitet und startet es. Schuld daran sind meist Dienste, die wertvolle PC-Leistung für sich beanspruchen. Wie Sie die abschalten, erfahren Sie hier.
Webwelt & Technik Mediaplayer  Microsoft soll angeblich Kauf von Winamp planen
AOL kills the Music Blitz: Der beliebte Mediaplayer Winamp steht ab Ende Dezember 2013 beim Hersteller nicht mehr zum Download bereit. Doch jetzt könnte sich Microsoft zum Retter aufschwingen.
Wirtschaft Apple-Software  Nach iOS7-Update streikt bei iPhones das Wlan
Wer Apples neues Betriebssystem iOS7 auf sein iPhone lädt, könnte plötzlich ohne Wlan und Bluetooth dastehen. Apple spricht von einem Hardwaredefekt. Nutzer helfen sich selbst – mit Hilfe eines Föhns.
Webwelt & Technik „One Trick“-Websites  Diese Internetseiten lösen genau ein Problem
Medien konvertieren, Fotos bearbeiten oder Darth Vaders ohrenbetäubendes „Nooooo“ anhören: „One Trick“-Webseiten spezialisieren sich auf genau einen Zweck. Diese Adressen sind die Top-Problemlöser.
Wirtschaft Ballmer-Nachfolge  Noch fünf Kandidaten können Microsoft-Chef werden
Microsoft hat den Bewerberkreis für seinen Chefposten angeblich auf fünf Personen eingegrenzt. Demnach sind der Vorsitzende von Ford und der Ex-Nokia-Chef im Rennen für die Nachfolge Steve Ballmers.
Wirtschaft Cyberangriff  Adobe-Hackerattacke betrifft 38 Millionen Kunden
Hacker-Attacke auf Adobe: Kriminelle haben bei dem Software-Anbieter Daten von mindestens 38 Millionen Nutzer erbeutet – deutlich mehr als bisher angegeben wurden. Doch es können noch viel mehr sein.
Geld Nasdaq  „Menschliches Versagen“ führt zu Panne an US-Börse
Und schon wieder eine Panne an der US-Börse Nasdaq: Einige Indexstände konnten fast 45 Minuten lang nicht nach außen übermittelt werden. Als Ursache wurde „menschliches Versagen“ angegeben.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Microsoft will Windows 8 mit neuer Version retten
Ein Jahr nach dem Start des wenig erfolgreichen Windows 8 bietet Microsoft ein umfassendes Update an. Mit einem Schritt zurück will das Unternehmen die vielen verärgerten Kunden zurückgewinnen.
Wall Street Journal iOS7-Apps  Hundert Prozent mehr Abstürze auf iPhone 5S
Ein neues Betriebssystem und neue Hardware – diese Kombination sorgt auch bei Apple für Probleme: Laut Softwareexperten stürzen Apps auf dem iPhone 5S deutlich häufiger ab als auf älteren Modellen.
IT Mobile Printing  Drucken aus allen Lagen
Mobile Drucklösungen ermöglichen, Dokumente quasi an jedem Ort der Welt drucken zu können. Das ist praktisch, aber nicht ohne Risiko.
IT Datenarchivierung  Auf die Verpackung kommt es an
Die Anforderungen an elektronische Archive sind hoch. Die Behörden kennen keine Gnade – weder bei Serverabstürzen noch bei vergesslichen Mitarbeitern.
IT Dokumentenmanagement  „Hilfe, wo ist die Akte Meier?“
Moderne Technologien für den Mittelstand: Digitale Akten und Archive bieten viele Vorteile. Auf dem Weg dorthin lauern allerdings einige Fallstricke.
Webwelt & Technik Test  Holt das neues TuneUp mehr aus Windows-PCs raus?
Neustart für TuneUp: Seit der Übernahme durch AVG arbeitet ein neues Team an der Optimierungssoftware für Windows-PCs. Ob die neue 2014er-Version den Computer noch schneller macht, zeigt der Test.
Webwelt & Technik Windows-Version  PC-Nutzer wenden sich nach 13 Jahren von XP ab
Befreiung von den Altlasten: Laut Microsoft ist Windows XP mittlerweile nur noch auf 21 Prozent aller PCs installiert – Tendenz stark fallend. Auch Office 2003 soll bald der Garaus gemacht werden.
Geld Investmentbanker  Goldman beurlaubt vier Mitarbeiter nach IT-Panne
Wegen eines Programmierfehlers, der Goldman Sachs ungewollt Aktienoptionen ordern ließ, hat die US-Investmentbank einem Bericht zufolge vier ranghohe Computer-Spezialisten suspendiert.
Immobilien Smartphone  So hilft das Handy bei der Wohnungseinrichtung
Ob das Sofa oder die Wandfarbe in der neuen Wohnung passt, ist oft schwer einzuschätzen. Neue Programme für Handys und Tablets helfen. Doch nicht jede Smarphone-App taugt etwas. Eine Übersicht.
Wirtschaft Ballmer-Abtritt  Wie Microsoft versucht, sich in die Zukunft zu retten
Steve Ballmer hat überraschend seinen Rücktritt angekündigt. Jetzt versucht er die Belegschaft zu beruhigen. Doch ob Microsoft seine beste Zeit wirklich noch vor sich hat, darf bezweifelt werden.
Wirtschaft Softwarekonzern  Microsoft-Chef Ballmer kündigt Rückzug an
Das Ende einer Ära: Steve Ballmer gibt nach 13 Jahren den Microsoft-Chefposten auf. Für die Nachfolger-Suche hat der Verwaltungsrat bereits einen Sonderausschuss gebildet – auch Bill Gates hilft mit.
Webwelt & Technik Büro-Software  OpenOffice 4 kann locker mit MS Office mithalten
Sie haben die Wahl: Viel Geld für Microsofts Bürosoftware zahlen oder Apache OpenOffice nutzen. Das kostenlose Büropaket gibt es jetzt in Version 4. Das sollten Sie über die Gratis-Software wissen.
Webwelt & Technik Sicherheitslösung  Software soll Waffen aus dem 3-D-Drucker verhindern
Mit 3-D-Druckern lassen sich lustige Gegenstände ausdrucken – aber auch gebrauchsfähige Waffen wurden mit den neuartigen Geräten schon hergestellt. Eine spezielle Software soll das nun unterbinden.
Webwelt & Technik „Jelly Bean“  Mit diesen Tricks werden Sie zum Android-Profi
Bilder bearbeiten, Akkuverbrauch reduzieren oder Daten löschen: In Googles Betriebssystem Android verstecken sich viele sinnvolle Funktionen. Mit diesen Tricks holen Sie mehr aus „Jelly Bean“ heraus.
Webwelt & Technik Sicherheits-Tipps  So schützen Sie Ihr WLAN gegen Datendiebe
Nahezu überall verfügbares Internet ist die positive Seite einer WLAN-Infrastruktur. Doch seien Sie auf der Hut: Wer sein Funknetz nicht richtig absichert, kann Datendieben schnell ins Netz gehen.
Webwelt & Technik Zuhause oder Büro  Microsoft-Mitarbeiter dürfen Arbeitsort aussuchen
Der Softwarekonzern Microsoft flexibilisiert die Arbeitsbedingungen. Künftig sollen die Mitarbeiter entscheiden, ob sie zu Hause oder im Büro arbeiten. Einige Standorte fallen dem zum Opfer.
Spiele Ego-Shooter  „Titanfall“ nutzt neues Cloud-System der Xbox One
Turbulente Roboter-Action: Die Ex-„Call of Duty“-Macher melden sich mit „Titanfall“ zurück. Der Microsoft-exklusive Shooter soll als erstes Xbox-One-Spiel das Cloud-System der Konsole nutzen.
Webwelt & Technik Zukunftstechnologie  Das Holodeck aus Star Trek wird bald Wirklichkeit
Die Münchener RTT simuliert die Wirklichkeit – für die Autoindustrie. Zunehmend kommt auch Mode und Werbung dazu. Zur vollständigen virtuellen Realität aus der Science Fiction ist es nicht mehr weit.
Webwelt & Technik Backup-Software  Diese kostenlosen Programme sichern Ihre Daten
Ein Virus oder ein unbedachter Mausklick: Datenverlust kann jeden treffen. Nur wer regelmäßig Sicherungen anlegt, ist im Ernstfall geschützt. Diese kostenlose Backup-Software ist empfehlenswert.
Webwelt & Technik „Priyanka“  Android-Wurm schreibt WhatsApp-Adressbuch um
Auf Android-Handys treibt aktuell der Wurm „Priyanka“ sein Unwesen: Er verbreitet sich über WhatsApp und schreibt Einträge im Adressbuch um. Wie Sie ihn erkennen und wie Sie ihn loswerden.
Meinung Neue Strategie  Microsoft will auf einmal so sein wie Apple
Weg vom reinen Softwarehersteller, hin zum Komplettanbieter mit eigenen Geräten und Dienstleistungen – diese Strategie hatte Microsoft-Chef Steve Ballmer lange angekündigt. Endlich macht er Ernst.
Webwelt & Technik Software-Test  Photoshop in der Cloud ist auf Dauer teuer
Umzug in die Wolke: Die Bildbearbeitungssoftware Photoshop CC gehört jetzt zu Adobes Creative Cloud. Die neue Version bietet viele verbesserte Funktionen – doch die gibt es nur noch im Abonnement.
Webwelt & Technik Datensammler  „Wer Thomas heißt, ist mindestens 35 Jahre alt“
Mithilfe weniger Daten sagt Spezialsoftware das Verhalten von Verbrauchern voraus. Dienstleister helfen damit Firmen, zielgerichteter zu werben – und auf Kunden abgestimmte Preise zu ermitteln.
Wirtschaft Software-Hersteller  SAP will seinen eigenen Shop nach Apple-Vorbild
Apple-Stores sind ein weltweites Phänomen. Sie sind hip, lukrativ und äußerst populär. Der deutsche Software-Hersteller SAP will nun nachziehen. Und sein eigenes Shop-Konzept entwickeln.
Wirtschaft Softwarekonzerne  SAP-Rivale Oracle tritt auf der Stelle
Während der deutsche Software-Konzern SAP bis zuletzt wachsen konnte, muss der US-Erzrivale Oracle mit einem stagnierenden Geschäft klarkommen. Die Börsianer sind enttäuscht.
Webwelt & Technik Illegale Filme  Spur des Geldes bei Movie2k reicht nach Berlin
Auf illegalen Filmportalen wie Kinox und Movie2k schauen sich täglich Millionen Menschen raubkopierte Filme an. Die Macher bleiben bislang geheim, jetzt führt eine Spur in die deutsche Hauptstadt.
Webwelt & Technik "Scareware"  Schadprogramme täuschen Virenbefall nur vor
Kriminelle wollen PC-Nutzer mit vorgetäuschten Vireninfektionen abkassieren. Der Klick auf den Clean-Button der „Scareware“ kann dann teuer werden. Dabei tauchen die Schädlinge oft mit Zertifikat auf.
Webwelt & Technik Software-Test  Diese Programme holen Ihre gelöschten Daten zurück
Ein Blick zu wenig, ein Klick zu viel – schon sind Dateien versehentlich gelöscht. Datenrettungsprogramme bieten schnelle Hilfe. Welche Software am effektivsten Daten wiederherstellt, zeigt ein Test.
Webwelt & Technik Dropbox-Alternative  So richten Sie Ihren eigenen Cloud-Dienst ein
Ein Cloud-Speicher ist praktisch, hat aber den Nachteil, dass man Daten in die Hände von Unternehmen gibt. Mit „ownCloud“ steht eine kostenlose Alternative zur Verfügung. So gelingt der Einstieg.
Wirtschaft Geschäftssoftware  SAP verliert in China – investiert aber weiter
Der Softwareriese wächst langsamer als erwartet, vor allem das Geschäft im Fernen Osten macht dem Unternehmen zu schaffen. Der Aktienkurs rutscht ab. Dennoch setzt SAP weiter auf asiatische Märkte.
Webwelt & Technik Neue Cybergefahr  Ein Klick und sie machen deinen Rechner zur Waffe
Statt auf klassische Netz-Würmer wie conficker setzen Angreifer neuerdings auf auf sogenanntes Social Engineering. Der Rechner wird gekapert und das Freundenetzwerk zum schädlichen Klick verführt.
Webwelt & Technik Chat-Programme  So wechseln Sie vom Live Messenger zu Skype
Microsoft schaltet den Windows Live Messenger ab. Nutzer sollten sofort zu Skype umziehen, sonst geht die Liste der Chat-Kontakte verloren. Wie Sie problemlos mit allen Daten wechseln, lesen Sie hier.
Webwelt & Technik Anwendungen  Diese Browser-Apps verraten, wie das Wetter wird
Wie wird das Wetter? Zur Beantwortung der Frage muss man keine App kaufen und auf Smartphone oder Tablet installieren – Web-Apps informieren genauso gut. Die besten Browser-Anwendungen im Überblick.
Leadership Cloud-Anwendungen  Software-Riese SAP hat einen neuen Shooting-Star
Einfach denken und kreativ sein. Das ist das Credo des 46 Jahre alten Lars Dalgaard. Der Däne ist der aufstrebende Stern beim Software-Riesen SAP. Er will die Cloud-Strategie des Ladens umkrempeln.
Webwelt & Technik Online-Kriminalität  Hacker konzentrieren sich auf Schwachstelle Mensch
Noch nie zuvor gab es so viele Angriffe auf private Computer. Die Täter setzen dabei immer öfter auf die unfreiwillige Mitarbeit der Nutzer. Wer die Gefahr kennt, kann sich aber dagegen wappnen.
Panorama Bizarre Flucht  „Übergeschnappter“ McAfee will Asyl in Guatemala
Die Flucht des schwerreichen Softwareunternehmers John McAfee bleibt spannend: Jetzt befürchtet der Internet-Pionier, in Belize getötet zu werden – und will einen Asylantrag im Nachbarland stellen.
Webwelt & Technik SMS-Ersatzdienst  Bei Whatsapp ist auch das Update unsicher
Schon wieder eine gravierende Sicherheitspanne bei Whatsapp: Trotz eines Updates können die Nutzerkonten immer noch relativ leicht gekapert werden. Das Unternehmen hüllt sich in Schweigen.
Webwelt & Technik Surface-Computer  Microsoft startet holprig in die Tablet-Welt
Monatelang mussten die Kunden darauf warten, jetzt verschickt Microsoft seine ersten Tablet-PCs. Im Test erzeugt der Computer ein paar Aha-Erlebnisse – und zeigt überraschende Schwächen.
Deutschland Software-Zoff  Piraten und FDP streiten über Mitbestimmung
Wie lässt sich Mitbestimmung im Netz organisieren? Die FDP behauptet, dass die Piraten auf eine Software „von Nerds für Nerds“ setzen. Die kontern: Das Tool der Liberalen sei eine „Katastrophe“.
Wirtschaft Industrie 4.0  So sieht die Fabrik der Zukunft aus
Die Mission zum Mars soll die vierte Ära der Industrie einläuten. Gelingt sie, gehört auch Siemens zu den Gewinnern. Und der Rover "Curiosity" ist nur der Anfang. Es ist eine Revolution in Zeitlupe.
Webwelt & Technik Apple-Betriebssystem  Das sind die neuen Funktionen von Mountain Lion
Neue Raubkatze für Mac-Nutzer: Apples Betriebssystem 10.8, Codename Mountain Lion, geht an den Start. Die neuen Funktionen zeigen: Viele Ideen stammen aus dem Betriebssystem für iPhone und iPad.
Webwelt & Technik Softwarekonzern  SAP bietet Oracle Millionen für Prozessende
Im erbitterten Rechtsstreit mit Oracle geht SAP auf den US-Konzern zu: Für ein Ende der Auseinandersetzung greift der deutsche Softwarehersteller tief in die Tasche. Doch das dürfte nicht reichen.
Wirtschaft Rasantes Wachstum  Die Euro-Krise lässt Softwareriese SAP völlig kalt
Krise, welche Krise? Während Firmen wie Puma und Infineon reihenweise ihre Prognosen kassieren, hält SAP an seiner fest. Das Softwaregeschäft läuft so gut, dass tausende Jobs entstehen.
Webwelt & Technik Handy-Software  Das sind die besten Apps für Android-Smartphones
Im Android-Market können Smartphone-Nutzer aus mehr als 600.000 Programmen wählen. Für vieles gibt es gleich mehrere Apps. Computer Bild hilft bei der Auswahl und hat die besten herausgesucht.
Webwelt & Technik Tablet-Boom  Schwacher Computer-Absatz trifft auch IBM
Beim Computer-Urgestein IBM zahlt sich der frühe Fokus auf Dienstleistungen aus. Zwar kämpft der Konzern auch mit sinkenden Umsätzen in der PC-Sparte, kann aber seinen Gewinn dennoch steigern.
Webwelt & Technik Mozilla-Browser  Diese Zusatzprogramme machen Firefox perfekt
Wetterradar, Übersetzer oder Webseiten-Tester: Für Firefox stehen Hunderte sogenannter Add-ons bereit – kleine Zusatzprogramme, die das Arbeiten mit dem Browser erleichtern. Das sind die wichtigsten.
Wirtschaft Datenabgleich  Softwarekonzern SAS jagt Steuersünder im Internet
Der Softwaregigant SAS durchforstet das Internet im Auftrag von Regierungen und Konzernen – ganz legal. Interessant sind für die Datenjäger etwa Twitter-Beiträge und neu angemeldete Luxusautos.
München Systemfehler  Luftverkehr in Deutschland ist massiv gestört
Ein Computerfehler am Flughafen in München wirkte sich über Bayern hinaus aus: Der Luftverkehr über Deutschland ist gestört, und immer noch müssen Reisende mit Verspätungen rechnen.
Webwelt & Technik Schadsoftware  Tausenden Internetnutzern droht Offline-Montag
Tausende Internetnutzer sind ab Montag möglicherweise offline. Das FBI schaltet die Ersatzserver für Opfer der Schadsoftware "DNS Changer" ab. PC-Besitzer sollten rechtzeitig ihre Rechner überprüfen.
Webwelt & Technik PC-Hersteller  Dell schluckt SAP-Rivalen für Milliardensumme
Im Kampf gegen die schwindende Bedeutung von Computern stellt sich der weltweit zweitgrößte PC-Hersteller breiter auf: Dell kauft einen Softwarespezialisten für mehr als zwei Milliarden Dollar.
Webwelt & Technik Software-Unternehmer  Oracle-Chef Ellison kauft hawaiianische Insel
Reif für die Insel? Der Gründer und Präsident des Software-Unternehmens Oracle hat sich das hawaiianische Eiland Lanai gekauft. Der Preis dürfte bei mehreren hundert Millionen Dollar liegen.
Deutschland Wachstumsschmerzen  Piraten brauchen 100.000 Euro
Die Piraten stoßen an ihre Grenzen. Um weiter wachsen zu können, hat die Partei zu Spenden aufgerufen: Sie brauche neue Computersysteme, damit die Mitglieder weiter zusammenarbeiten könnten.
Deutschland Liquid Feedback  Wie die Piratenpartei mit der Software kämpft
Ausgerechnet die als netzaffin geltenden Piraten haben Softwareprobleme: Mit "Liquid Feedback" will die Partei basisdemokratisch arbeiten, doch nicht mal ein Drittel der Mitglieder ist registriert.
Webwelt & Technik Software-Test  Telekom-Kinderschutz hat noch gravierende Mängel
Exklusiv für ihre Kunden bietet die Telekom eine Kinder- und Jugendschutz-Software an. Doch ein Test entlarvt große Schwächen: Ein Porno-Portal und gewaltverherrlichende Seiten werden nicht blockiert.
Webwelt & Technik Internet-Versandhaus  Amazon verkauft Spiele und Software per Download
Der Onlinehändler Amazon bietet seit kurzem Computerspiele und Software auch zum Download an. Zum Start gibt es viele Schnäppchen, aber auch noch einige Probleme. Das neue Angebot im Kurz-Test.
Webwelt & Technik Software-Panne  Filtersoftware blockiert Wahlprogramm der Piraten
Die Software "Schulfilter Plus" soll die Rechner der Schulen in Nordrhein-Westfalen sauber halten. Jetzt wurde auch die Seite des Programms der Piraten gesperrt, sie wollen Cannabis legalisieren.
Webwelt & Technik "Minor Monitor"  Schnüffel-Dienst ermöglicht Facebook-Überwachung
Mit dem Gratis-Dienst "Minor Monitor" können besorgte Eltern die Facebook-Aktivitäten ihrer Kinder überwachen. Doch der Service lässt sich ganz leicht missbrauchen. Datenschützer sind entsetzt.
Webwelt & Technik Virenalarm  Hacker schießen sich auf Apple-Geräte ein
Jahrelang wähnten sich Apple-Nutzer bei Viren auf der sicheren Seite. Diese Zeiten sind vorbei: Hacker nehmen nun verstärkt Mac OS X ins Visier. Experten bemängeln ein fehlendes Sicherheitsbewusstsein.
Webwelt & Technik Kleine Helfer  Die zehn besten Zusatzprogramme für Facebook
Statusmeldungen, Freundschaftsanfragen, Chat-Einladungen – "soziales Netzwerken" kann anstrengend sein. Zum Glück gibt es Helfer, die das Facebook-Leben erleichtern. Die besten Programme im Überblick.
Webwelt & Technik Neue Kooperation  Microsoft steigt groß in den Markt für E-Books ein
Der Software-Konzern Microsoft greift in den harten Wettbewerb in der E-Book-Branche ein. Er verbündet sich mit dem größten US-Buchhändler Barnes & Noble, der dafür eine Millionen-Geldspritze erhält.
Wirtschaft Mietsoftware  SAP rechnet mit mauem Gewinn in der Cloud
Mietsoftware im Internet gehört für SAP zu den zukunftsträchtigsten Geschäftsfeldern. Doch bis das Cloud Computing sich auch am Markt durchsetzt, rechnet der Softwarekonzern mit einer Durststrecke.
Webwelt & Technik EuGH-Gutachten  Software-Lizenzen dürfen weiterverkauft werden
Nach einem EuGH-Rechtsgutachten sollen gebrauchte Software-Lizenzen verkauft werden dürfen. Auch dann, wenn die Programme aus dem Internet geladen wurden. Dies soll aber nur für die erste Kopie gelten.
Webwelt & Technik Kurzbefehle  So starten Sie geheime Windows-Funktionen
Clevere Bedienhilfen, perfekte Hardware-Kontrolle – in Windows stecken viele verborgene Schätze, die sich am schnellsten per Tastatureingabe heben lassen. Das sind die besten Funktionen.
Webwelt & Technik Viren-Angriffe  Apple-Erfolg macht Macs für Hacker attraktiv
Bisher galten Macs als sicher vor Virus-Attacken. Doch jetzt wurden mehr als 600.000 Apple-Rechner mit dem sogenannten Flashback-Trojaner infiziert. Der Erfolg droht Apple zum Verhängnis zu werden.
Webwelt & Technik Sicherheitslücke  Apple wehrt sich erfolgreich gegen Mac-Virus
Im Kampf gegen Mac-Viren hat Apple offenbar einen Erfolg erzielt. Die Sicherheitslücke auf Computern des amerikanischen Herstellers konnte in der Zwischenzeit geschlossen werden.
Webwelt & Technik Milliardengeschäft  Microsoft rüstet sich mit AOL-Wissen für Patentkrieg
Im weltweiten Kampf der Technologieriesen um Nutzungsrechte hat Microsoft sein "Waffenarsenal" aufgestockt. Der Softwarehersteller kauft AOL Patente im Wert von mehr als einer Milliarde Dollar ab.
Webwelt & Technik Apple-Rechner  Mehr als halbe Million Macs mit Trojaner infiziert
Jetzt trifft es auch Mac-Nutzer: Laut Experten sind fast 600.000 Apple-Rechner von einer Schadsoftware befallen. Der Flashback-Trojaner verbreitet sich über den Besuch präparierter Internetseiten.
Wirtschaft Geschäftssoftware  SAP – Die Weltmacht aus Walldorf
Anfang der 70er-Jahre haben fünf junge Männer eine geniale Idee: Eine Software, die jedes Unternehmen in jeder Branche verwenden kann. SAP ist geboren. Und wird zur beispiellosen Erfolgsstory.
Webwelt & Technik Gratis-Dienste  So können Sie sich von Google trennen
Google wertet seit kurzem das Nutzerverhalten über alle Dienste hinweg aus. Wem das nicht gefällt, sollte sich nach Alternativen umschauen.
Webwelt & Technik Windows-Betriebssystem  Microsoft warnt vor gefälschter Billig-Software
Microsoft wirft einem deutschen Internetportal vor, gefälschte Software zu verkaufen. Der Betreiber bestreitet die Anschuldigungen vehement.
Webwelt & Technik Produktneuheit  Apples neues iPad 3 hat drei Millionen Pixel
Tim Cook wird morgen ein neues Tablet-Modell vorstellen – in einem ungewöhnlichen Format. Darauf weisen zumindest die Indizien hin.
Ausland Raubkopien  Türkische Polizei arbeitet mit gestohlener Software
Alles nur geklaut. Hacker zeigen, dass ausgerechnet Ankaras Polizei gestohlene Software benutzt. Auch kinderleichte Passwörter wie "123456" blamieren die Behörde.
Webwelt & Technik Online-Portale  Wie gut ist die Steuererklärung per Internet?
Lohnt es sich, die Steuererklärung per Internet zu erledigen – oder zahle ich dabei drauf? Und wie sicher sind die Portale? Drei Angebote im Test.
Webwelt & Technik Ratgeber  Diese Steuerspar-Programme holen Ihr Geld zurück
So viel Steuern wie möglich zurückbekommen – oder zumindest wenig nachzahlen müssen: Dabei helfen diese Steuerspar-Programme.
Webwelt & Technik Technologieunternehmen  IBM Deutschland will Tausende Jobs streichen
Dem Technologieunternehmen IBM machen offenbar hohe Produktionskosten zu schaffen. In Deutschland sollen Tausende Stellen abgebaut werden.
Davos SAP-Co-Chef  "Wir sind die Antwort in der Finanzkrise"
Für SAP-Co-Vorstandschef Jim Snabe ist Apple das große Vorbild. Er glaubt an den Erfolg auch in Krisenzeiten und will groß investieren.
B iPad3 Apps & Computer Gratis-Bildbearbeitung  Das sind die beliebtesten Photoshop-Alternativen
Sie möchten Ihre digitalen Bilder optimieren, verwalten und Alben im Internet veröffentlichen? Dafür brauchen Sie keine teuren Programme.
Webwelt & Technik Gratis-Bildbearbeitung  Das sind die beliebtesten Photoshop-Alternativen
Sie möchten Ihre digitalen Bilder optimieren, verwalten und Alben im Internet veröffentlichen? Dafür brauchen Sie keine teuren Programme.
Webwelt & Technik Virenschutz  Wenn PC und Handy zu Internet-Zombies werden
Am PC, am Note- und Netbook, Tablet-PC und Smartphone: Wir sind immer und überall erreichbar. Auch für Schadprogramme. Diese Programme schützen.
Webwelt & Technik Haushaltsbuch-Software  Mit diesen Programmen haben Sie Ihr Geld im Griff
Sind Sie zum Monatsende immer knapp bei Kasse? Diese Download-Programme helfen Ihnen, den Überblick über Ihre Finanzen zu behalten.
Webwelt & Technik Software  Firmware-Updates bringen Ihre Elektronik auf Trab
Neue Funktionen, bessere Bildqualität, mehr Sicherheit: Per Firmware-Update bringen Sie TV, Blu-ray-Spieler und Digitalkamera auf den neuesten Stand.
Webwelt & Technik Gratis-Software  Microsoft bietet "Office 2010 Starter" kostenlos an
Internetnutzer können das Paket "Office 2010 Starter" von Microsoft gratis herunterladen. Die fehlenden Funktionen sind zu verschmerzen.
Wirtschaft Novell  Gericht weist Milliardenklage gegen Microsoft ab
Ein Gericht in den USA hat die Klage des Softwareunternehmens Novell gegen Microsoft abgewiesen. Der Prozess drehte sich um das Programm WordPerfect.
Webwelt & Technik Milliarden-Übernahme  SAP sichert sich seinen Anteil an der Daten-Wolke
Der Softwareriese SAP kauft die US-Firma SuccessFactors für 3,4 Milliarden Dollar. Die Chefetage ist darüber völlig aus dem Häuschen.
Webwelt & Technik Konkurrenz zu iTunes  Google bringt seinen Musik-Shop in Startposition
Der mit Spannung erwartete Google-Musikdienst steht offenbar in den Startlöchern. Drei der vier großen Musik-Konzerne sollen dabei sein.
Webwelt & Technik Testbericht  Diese Backup-Programme sichern Ihre Daten
Mit Backup-Software können Sie ärgerlichen Datenverlusten vorbeugen. Mit welchen Programmen das am zuverlässigsten geht, zeigt ein Test.
Webwelt & Technik Batterielaufzeit  Apple gibt Probleme mit iPhone- und iPad-Akku zu
Viele iPhone- und iPad-Nutzer klagen über zu kurze Batterielaufzeiten. Apple hat den Fehler offenbar gefunden und arbeitet an einem Update.
Webwelt & Technik iOS-Version  Adobe PDF-Reader gibt es jetzt für iPhone und iPad
Neu für iPhone und iPad: Adobe hat eine iOS-Version des kostenlosen PDF-Programms veröffentlicht. Diese Funktionen bringt die App mit.
Spiele Testbericht  Ego-Shooter "Rage" ist das Actionspiel des Jahres
Krachende Schüsse, schreiende Monster: In "Rage" vermischen sich Rennspiel-Elemente mit einem Ego-Schooter. Eine zündende Mischung.
Webwelt & Technik AntiVir in neuer Version  Avira macht seinen Virenschutz widerstandsfähiger
Beliebtes Virenschutzprogramm: Avira hat eine neue Version von AntiVir veröffentlicht. Die Version 2012 bietet neue Funktionen und andere Namen.
Meinung "Zippert zappt"  Der Staatstrojaner FDP infiziert die Regierung
Der Bundestrojaner hat längst die Macht im Staat übernommen. Auch in Rainer Brüderles Bauch wird weitere Schädlingssoftware vermutet.
Meinung Verbrechensbekämpfung  Staatstrojaner offenbart das Dilemma der Behörden
Es muss endlich eine Diskussion um zeitgenössische Werkzeuge der Verbrechensbekämpfung geben. Dazu gehören auch die Staatstrojaner.
Webwelt & Technik Sicherheit  Chaos Computer Club knackt Spionage-Software
Der Chaos Computer Club (CCC) will eine "staatliche Spionage-Software" zugespielt bekommen haben und zeigt sich entsetzt über gravierende Sicherheitsmängel.
Wirtschaft IT-Industrie  Hewlett-Packard scheucht Léo Apotheker davon
Die ehemalige Ebay-Chefin Meg Whitman übernimmt ab sofort den Technologie-Konzern HP. Es soll keinen erneuten Strategiewechsel geben.
Wirtschaft Léo Apotheker  Deutscher Konzernchef vor Aus bei Hewlett-Packard
Nach einem umstrittenen Strategiewechsel und einem Kurseinbruch will sich der Konzern angeblich von Konzernchef Léo Apotheker trennen.
Webwelt & Technik Software-Konzern  Oracle macht Jagd auf deutsche Konkurrenz
Der US-Konzern versucht in Europa seine Marktanteile aufzustocken. Vor allem das Geschäft mit Software-Lizenzen ist lukrativ.
Verbraucher Digitalfotos  Mit individuellen Fotobüchern bei Freunden punkten
Der Markt für Fotobücher, die man im Internet selbst gestalten kann, wächst rasant. Doch versteckte Kosten erschweren den Vergleich.
Webwelt & Technik Browser  Mozilla arbeitet an Firefox-Spezial für Tablet-PCs
Ein Mozilla-Team arbeitet derzeit an einer eigenen Firefox-Ausgabe für Tablet-PCs. Die neue Variante basiert auf der Smartphone-Version.
Webwelt & Technik Patentrechte  Gericht annulliert Rekord-Strafzahlung von SAP
Ein US-Gericht hat die gegen SAP verhängte Strafzahlung an den US-Konkurrenten Oracle wegen einer Urheberrechtsverletzung gekippt.
Webwelt & Technik iPad-Konkurrenz  Hewlett Packard gibt TouchPad eine letzte Chance
HP will seinen Tablet-PC vorerst weiter produzieren. Das Touchpad war nach einer drastischen Preissenkung zum Verkaufsschlager avanciert.
Webwelt & Technik Touchpad im Ausverkauf  99-Euro-Tablet – HP-Homepage zusammengebrochen
Der HP-Konzern verscherbelt sein Tablet für ein Viertel des normalen Preises. Der Online-Shop brach unter dem Ansturm völlig zusammen.
Webwelt & Technik Strategiewechsel  Hewlett Packard steigt aus Mobil-Geschäft aus
Überraschender Kurswechsel: HP stellt sein Geschäft mit Tablet-PCs und Smartphones ein und übernimmt den Softwarehersteller Autonomy.
Wirtschaft Technische Probleme  Honda ruft weltweit 2,5 Millionen Autos zurück
Wegen Software-Problemen ruft Honda Millionen seiner Automatik-Wagen zurück. Beim US-Autobauer Chrysler löste ein Airbag-Defekt einen Massenrückruf aus.
Webwelt & Technik Kooperation  SAP und Google wollen gemeinsam Geodaten sammeln
Gute Geschäfte erlauben neue Projekte: Der SAP-Konzern will seine Firmensoftware künftig mit Geodatendiensten von Google verknüpfen.
Webwelt & Technik E-Mail-Software  Thunderbird kann es mit Outlook locker aufnehmen
Mozilla hat das Gratis-Mail-Programm Thunderbird mit der fünften Version stark optimiert. Lohnt sich das kostenpflichtige Outlook überhaupt noch?
Webwelt & Technik Softwarehersteller  Schwächelnder PC-Markt macht Microsoft zu schaffen
Der Absatz beim Betriebssystem Windows ist zurückgegangen, die Suchmaschine Bing macht Verluste. Trotzdem gibt es für Microsoft Grund zur Hoffnung.
Webwelt & Technik Kurz-Test  Geheime Office-Version offenbart neue Funktionen
Microsoft arbeitet an einer Neuauflage der Büro-Suite Office. Eine frühe Vorabversion zeigt interessante Funktionen für Word, Excel & Co.
Webwelt & Technik Computer  Chromebook – der Rechner spielt keine Rolle mehr
Bei Googles neuem Computer – dem Chromebook – gibt es Programme und Daten nur noch online. Ein Notebook kann das Gerät nicht ersetzen.
Webwelt & Technik Viren  PC-Nutzer werden mit falschen Warnungen erpresst
Gefälschte Virenwarnungen fordern zum Kauf von teurer, aber nutzloser Software auf. Betrüger kommen so an die Kreditkartendaten ihrer Opfer.
Webwelt & Technik Patentstreit  Oracle fordert 6,1 Milliarden Dollar von Google
Im Google-Betriebssystem Android sollen Elemente der Java-Software stecken. Die aber gehört Oracle seit der Übernahme von Sun Microsystems.
Webwelt & Technik Android und iPhone  Musik-Apps bringen Ihre Lieblingssongs aufs Handy
So rockt das Smartphone: Mit diesen Musik-Apps für Android und iPhone sind die Lieblingssongs immer dabei – auch ohne Download.
Webwelt & Technik Android-Betriebssystem  Patentstreit mit Google – Oracle fordert Milliarden
Im Streit mit Google fordert Oracle Schadenersatz in Milliardenhöhe. Google soll wissentlich Patentrechte der Java-Software verletzt haben.
iPad Apps & Computer Anonymisierer  Mit diesen Tools surfen sie unerkannt
Wer unerkannt surfen will, braucht Anonymisierer. Diese Programme verschleiern Ihre Identität im Internet, haben aber auch einige Nachteile.
Webwelt & Technik Anonymisierer  Diese Programme machen Sie im Internet unsichtbar
Wer unerkannt surfen will, braucht Anonymisierer. Diese Programme verschleiern Ihre Identität im Internet, haben aber auch einige Nachteile.
Webwelt & Technik 200 Millionen Euro  Harte Strafe für Microsoft im Patentstreit um Word
Microsoft muss 200 Millionen Euro Strafe zahlen. Der Konzern hatte für sein Word-Programm die Technologie der Softwarefirma i4i genutzt.
Wirtschaft Software-Konzerne  HP heizt den Kleinkrieg mit Konkurrent Oracle an
Die Auseinandersetzung zwischen den Software-Riesen schwelt schon seit Jahren. Nun hat der HP-Konzern Oracle ein Ultimatum gesetzt.
Webwelt & Technik "World Ipv6 Day"  Der Tag, an dem das Internet neu nummeriert wird
Alle IP-Adressen des bisherigen Standards sind aufgebraucht. Die neue Version steht vor dem Start – doch keiner weiß, wie gut sie funktioniert.
Webwelt & Technik Datenlücken  So leicht lässt sich Ihr Smartphone ausspionieren
Noch scheuen viele Kriminelle den hohen Aufwand, Handys anzugreifen. Nutzer sollten sich aber schon jetzt gegen drohende Attacken wappnen.
Wirtschaft Expertenwarnung  Hacker können über Siemens-Software Chaos auslösen
IT-Experten haben gefährliche Lücken in Siemens' Industrie-Software ermittelt. Doch der Konzern weist Schreckensszenarien weit von sich.
Deutschland Kriminalitätsstatistik  Deutsche müssen sich um ihre Autos sorgen
Um satte 4,9 Prozent ist die Anzahl der Kfz-Diebstähle im vergangenen Jahr angestiegen. Auch Internetkriminalität und Kreditkartenbetrug sind auf dem Vormarsch.
Webwelt & Technik Patente  Softwarekonzern SAP hat erneut Ärger mit US-Gericht
Harsches Urteil gegen SAP. Die Walldorfer sollen 244 Millionen Euro Strafe wegen einer Patentrechtsverletzung zahlen. SAP setzt sich juristisch zur Wehr.
Webwelt & Technik Patentrechte  Software-Konzern SAP muss wieder Strafe zahlen
Nach einer Milliardenstrafe wegen Datendiebstahls soll SAP nun wegen Verletzung von Patentrechen Millionen überweisen.
Webwelt & Technik Skype-Deal  Microsoft will Google und Apple das Fürchten lehren
Die Skype-Übernahme ist für den Software-Riesen Microsoft riskant. Im Kampf gegen seine Erzrivalen ist Angriff aber die beste Verteidigung.
Webwelt & Technik Mega-Übernahme  Microsoft kauft Skype für 8,5 Milliarden Dollar
Es ist die größte Übernahme in der Geschichte von Microsoft. Für 8,5 Milliarden Dollar übernimmt der Konzern den Internetdienst Skype.
Meinung Übernahme  Skype könnte Microsoft mehr schaden als nützen
Microsoft spielt mit seinem Handy-Betriebssystem Windows 7 kaum eine Rolle. Die Übernahme von Skype könnte dies ändern – oder verschlimmern.
Webwelt & Technik Skype-Deal  Microsoft plant größte Übernahme seiner Geschichte
Der Software-Riese Microsoft steht offenbar kurz vor der Übernahme von Skype. Das Geschäft könnte 8,5 Milliarden Dollar schwer sein.
Webwelt & Technik Gratis-Software  Diese 100 Microsoft-Programme gibt es kostenlos
Bekannt ist Microsoft vor allem für Windows und Office. Aber aus der US-Software-Schmiede stammen auch viele Top-Programme, die gratis erhältlich sind.
Webwelt & Technik Datenschutz  Apple hat das Justizministerium falsch informiert
Der US-Konzern hatte dem deutschen Justizministerium versichert, Ortungsdaten nur mit Nutzer-Zustimmung zu speichern. Apple hat sich nicht daran gehalten.
Wirtschaft IT-Konzerne  Microsoft fällt beim Gewinn hinter Apple zurück
Gute Umsätze macht Microsoft vor allem mit der Spielkonsole Xbox und der Bürosoftware Office. Doch beim Gewinn bootet Apple den Konzern aus.
Webwelt & Technik Speicherung von Geodaten  Apple-Chef Steve Jobs verteidigt iPhone-Ortung
Monatelang haben iPhones Ortsdaten protokolliert. Jetzt reagiert Apple-Chef Jobs auf die Kritik – und macht Software-Fehler verantwortlich.
Alt iPad2.1 Apps & Computer Sicherheits-Programme  Verschlüsselungs-Software ist oft leicht zu knacken
Vertrauliche Daten auf PC-Festplatten sind oft nur unzureichend geschützt. Verschlüsselungs-Programme sollen helfen – im Test fallen viele jedoch durch.
Webwelt & Technik Sicherheit  Verschlüsselungs-Software ist oft leicht zu knacken
Vertrauliche Daten auf PC-Festplatten sind oft nur unzureichend geschützt. Verschlüsselungs-Programme sollen helfen – im Test fallen viele jedoch durch.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Neuinstallation bringt Windows-PCs auf Trab
Nach einigen Monaten werden Windows-PCs häufig träge, brauchen etwa länger zum Starten. Eine Neuinstallation wirkt dann manchmal Wunder.
Webwelt & Technik Abgleich-Software  So entfernen Sie Datei-Dubletten vom Computer
Doppelte Dateien auf der Festplatte verschwenden viel Speicherplatz. Eine kostenlose Abgleichsoftware hilft dabei, den PC zu entrümpeln.
Webwelt & Technik Gratis-Software  Oracle steigt aus Geschäft mit Open Office aus
Der Oracle-Konzern stellt die kommerzielle Entwicklung der Software Open Office ein. Das Programm wird freien IT-Experten überlassen.
Webwelt & Technik Bing Maps Streetside  Microsoft macht "Street View" mit 3D Konkurrenz
Konkurrenz für Googles Straßenatlas: Microsoft startet den Kartendienst Bing Maps Streetside in Deutschland – mit spezieller 3D-Technologie.
Webwelt & Technik Oracle-Prozess  SAP will Rekord-Strafe um zwei Drittel drücken
Der Softwarekonzern SAP versucht, den Prozess mit Rivale Oracle neu aufzurollen. Damit will er Schadenersatz in Millionenhöhe entgehen.
Webwelt & Technik Testbericht  Steuerspar-Programme rechnen nicht immer richtig
Alle Jahre wieder: Die Steuererklärung für 2010 steht an. Steuerspar-Software kann die Arbeit erleichtern. Doch nicht alle Programme rechnen richtig.
Webwelt & Technik Handybranche  Mobilfunker bekämpfen das Google-Apple-Duopol
Der rasante Aufstieg von Google und Apple macht den Handyherstellern Angst. Kampflos wollen sie nicht aufgeben – sie schmieden eine Allianz.
Webwelt & Technik Mini-Programme  Wie Apps unseren Alltag in Besitz nehmen
Smartphones wecken auf, überwachen den Geldbeutel und erinnern ans Lauftraining: Diese Apps sind ihrem Nutzer immer einen Schritt voraus.
Webwelt & Technik Add-ons  So machen Sie aus Firefox den perfekten Browser
Die große Stärke des Firefox-Browsers sind die zahlreichen Erweiterungen. Einige von ihnen sollten auf keiner Festplatte fehlen. Ein Überblick.
Webwelt & Technik Sicherheitslücken  Wissenschaftler warnen vor fiesen SMS-Angriffen
Attacke per SMS: Forscher haben herausgefunden, dass Handys mit simplen Textnachrichten zum Absturz gebracht werden können. Eine Vorlage für Kriminelle.
Webwelt & Technik Verbraucherschützer  "Digitaler Radiergummi" bekommt schlechtes Zeugnis
Mit einer Software sollen Nutzer verfängliche Daten aus dem Internet löschen können. Doch der Daten-Radiergummi hat viele Schwächen.
Webwelt & Technik IT-Konzern  IBM überrascht zum Jahresende mit Rekordquartal
Der US-Konzern IBM hat alle Zweifel darüber ausgeräumt, dass der IT-Gigant erlahmen könnte. „Big Blue" schloss das Jahr mit einem Rekordquartal ab.
Meinung "Marktplatz"  Verbraucher werden vom Cloud Computing profitieren
Google leitet einen Umbruch in der Software-Branche ein. Cloud Computing wird den Markt grundlegend verändern – zum Vorteil der Verbraucher.
Webwelt & Technik IT-Branche  SAP strebt Kooperation mit Marktführer HP an
Der deutsche SAP-Konzern sucht die Nähe des IT-Marktführers HP. Mögliche Übernahmegerüchte wies SAP jedoch als Spekulation zurück.
Webwelt & Technik Kontoführung  Die richtige Software macht Banking sicherer
Online-Banking erspart den Gang zur Bank. Praktisch sind dabei zusätzliche Programme. Denn die erhöhen sogar die Sicherheit.
Wirtschaft Urteil  Oracle-Milliardär Larry Ellison triumphiert über SAP
Im Datenklau-Prozess verliert SAP gegen den Rivalen Oracle und muss 1,3 Milliarden Dollar zahlen. Das schadet auch dem Image von SAP.
Wirtschaft Datendiebstahl  SAP muss 1,3 Milliarden Dollar an Oracle zahlen
Herbe Schlappe für SAP: Ein US-Gericht hat den deutschen Softwarekonzern zu einer Zahlung von 1,3 Milliarden Dollar an Konkurrent Oracle verurteilt.
Webwelt & Technik Industriespionage  Oracle setzt Detektive auf Ex-SAP-Chef Apotheker an
Larry Ellison fordert vier Milliarden Dollar von SAP wegen illegaler Geschäftspraktiken des Walldorfer Softwarehauses.
Webwelt & Technik Industriespionage  Die Schlacht der Giganten SAP und Oracle beginnt
Auftakt zum Mega-Prozess: Oracle und SAP streiten nun vor Gericht um den Vorwurf der Industriespionage. Es geht um Milliarden.
Webwelt & Technik Patenstreit  Oracle beantragt Aufschub von SAP-Prozess
Der Prozess zwischen Oracle und SAP könnte sich verschieben. SAP befürchtet einen Medienrummel und gibt zunächst eine Teilschuld zu.
Webwelt & Technik Gute Bilanz  Windows 7 beschert Microsoft Milliardengewinn
Im Kampf gegen Apple hat Microsoft mit einem hohen Umsatz einen Punktsieg erzielt. Allein Windows 7 verkaufte sich 240 Millionen Mal.
Wirtschaft Softwarekonzern  SAP enttäuscht beim Gewinn Erwartungen der Börse
Die Walldorfer Softwareschmiede hat im dritten Quartal eine halbe Milliarde Euro verdient, nach Ansicht der Analysten war das zu wenig.
Webwelt & Technik Vorschau  Auch der Chrome-Browser erhält eine Echtzeitsuche
Im Internet zeigt Google die Suchergebnisse bereits blitzschnell an. Das Konzept überträgt der US-Konzern nun auf seinen Browser.
Webwelt & Technik Cloud Computing  Microsoft startet Office-Programm im Internet
Microsoft Office gibt es jetzt auch als Online-Version. Der Software-Konzern hat das Programm bereits in mehreren Ländern freigeschaltet.
Webwelt & Technik Rücktritt  Microsoft verliert seinen Software-Architekten
Ray Ozzie beerbte einst Microsoft-Gründer Bill Gates. Der Rückzug des Chef-Strategen kommt für den Windows-Konzern völlig überraschend.
Webwelt & Technik IT-Konzern  IBM schockt Konkurrenten mit Rekordgewinn
Der IT-Riese IBM hat seinen Gewinn zum 31. Mal in Folge gesteigert. Doch die Konkurrenten HP und Dell drängen in seine Geschäftsfelder.
Webwelt & Technik Windows Phone 7  Microsoft startet Offensive gegen Apple und Google
Mit einer Werbeschlacht will Microsoft den Mobilfunkmarkt erobern. Eine neue Handy-Software soll Apple, Google und Co. Angst machen.
Webwelt & Technik Softwarekonzerne  Microsoft und Adobe erwägen Bündnis gegen Apple
Treffen der Software-Riesen: Microsoft erwägt offenbar eine Übernahme von Adobe. Die Aktien des Acrobat-Entwicklers schossen in die Höhe.
Webwelt & Technik Cloud Computing  Microsoft wittert plötzlich ein Milliardengeschäft
Google predigt es seit Jahren, nun zieht Microsoft nach: Der US-Konzern setzt künftig auf Software, die über das Internet betrieben wird.
Wirtschaft IT-Firmen  Ex-SAP-Chef Apotheker übernimmt das Ruder bei HP
Chefwechsel bei Hewlett-Packard: Der frühere SAP-Chef Leo Apotheker löst Mark Hurd ab, der wegen einer Affäre die Firma verlassen musste.
Wirtschaft Hackerangriff  17-jähriger Australier verursacht Twitter-Panne
Ein Jugendlicher aus Australien hat ungewollt das Sicherheitschaos bei Twitter ausgelöst. Hacker hatten eines seiner Experimente kopiert.
Wirtschaft Konzerngeheimnisse  HP und Oracle beenden Streit um Mark Hurd
Der Konflikt zwischen HP und Oracle um den Wechsel von Mark Hurd ist ausgeräumt. Der Ex-HP-Chef verzichtet auf sein millionenschweres Aktienpaket.
Webwelt & Technik Digitale Lernbögen  Diese Programme helfen bei der Führerscheinprüfung
PC-Software soll das Lernen für die Führerscheinprüfung erleichtern. Doch nicht alle Programme sind auf dem neusten Stand.
Webwelt & Technik Vorabversion  Microsoft glänzt mit neuem Internet Explorer 9
Microsoft kann es also doch noch: Der US-Konzern hat eine Vorabversion des Internet Explorer 9 vorgestellt – und dafür viel Lob bekommen.
Webwelt & Technik Partitionierung  Wie Sie Ordnung auf Ihrer Festplatte schaffen
Datenchaos auf der Festplatte? Abhilfe schafft die sogenannte Partitionierung. Dafür gibt es eine Reihe von nützlichen Programmen.
Webwelt & Technik Neue Technik  Diese Software verbessert den Handyklang
Technik aus Hörgeräten soll den Klang von Handys verbessern. Dazu wird eine Software an die Hörfähigkeit des Nutzers angepasst.
Webwelt & Technik Illegale Downloads  Raubkopien verseuchen den Computer mit Viren
PC-Nutzer können illegal kopierte Spiele und Filme billig herunterladen. Dabei drohen nicht nur Geldstrafen, sondern auch gefährliche Viren.
Webwelt & Technik Download-Tipp  Das sind die besten Bildschirmschoner für den PC
Geschont werden müssen moderne Monitore nicht mehr. Doch ein guter Pausenfüller ist immer noch sinnvoll – denn er verspricht beste Unterhaltung.
Webwelt & Technik Browser  Google Chrome wird dank Grafikkarte noch schneller
Für eine hohe PC-Geschwindigkeit sorgen nicht mehr nur Prozessoren, sondern auch Grafikkarten. Das macht sich nun Google zunutze.
Webwelt & Technik Neue Vorabversion  Firefox schließt endlich auf zur Konkurrenz
Google Chrome gräbt Mozilla und dessen Firefox zunehmend das Wasser ab. Nun gibt es eine neue Version des Browsers. Was taugt sie?
Webwelt & Technik Nach Sex-Vorwürfen  Geschasster HP-Chef Hurd wechselt zu Oracle
Der wegen Sex-Vorwürfen zurückgetretene HP-Manager Mark Hurd geht zum Rivalen Oracle. Er wird einer der Präsidenten des Software-Konzerns.
Webwelt & Technik Entwicklerversion  Googles Chrome 6 bricht sämtliche Tempo-Rekorde
Gerade erst ist Chrome 5 erschienen. Nun veröffentlicht Google eine Beta-Version von Version 6. Und die gefällt auf Anhieb.
Webwelt & Technik Tragbare Software  USB-Portables – der Gratis-PC in der Hosentasche
Tragbare Versionen beliebter Software lassen sich auch vom USB-Stick aus starten. Diese Gratis-Programme sollten unterwegs auf keinen Fall fehlen.
Webwelt & Technik Virenschutz  Viele PC-Programme von Sicherheitslücke betroffen
Neue Gefahr für Windows-PCs: Eine Sicherheitslücke wird auch für andere Anwendungen zum Problem. Microsoft gibt jetzt Tipps gegen die Bedrohung.
Webwelt & Technik PC-Haushaltsbuch  So haben Sie Ihre Finanzen stets im Blick
Früher führten viele Familien ein Haushaltsbuch – heute gibt es Programme dafür. Mit dieser Software behalten Sie Ihre Finanzen unter Kontrolle.
Webwelt & Technik Gratis-Software  So bringen Sie Ordnung in die Fotosammlung
Bilder finden, archivieren oder auch mal Duplikate löschen: Mit kostenlosen Programmen räumen Sie Ihre Fotosammlung richtig auf.
Wirtschaft Softwarekonzern  SAP will mit Handys und Smartphones Geld verdienen
Nach der Fusion mit dem US-Unternehmen Sybase will der Softwarekonzern SAP auf dem lukrativen Markt für Smartphones Fuß fassen.
Webwelt & Technik Patentstreit  Oracle will Google wegen Android-System verklagen
Google droht ein Rechtsstreit um sein Betriebssystem Android. Oracle will wegen Patentverstößen gegen den Internetkonzern vor Gericht ziehen.
Webwelt & Technik User-Initiative  Google-Fans wollen gestopptes Wave-Projekt retten
Fans des Google-Tools Wave haben eine Kampagne gegen seine Einstellung gestartet. Das Projekt soll Ende des Jahres auslaufen.
Webwelt & Technik E-Mail-Programme  Die besten Alternativen zum teuren Outlook
Microsofts Outlook gilt als das beste E-Mail-Programm. Doch es gibt günstige Alternativen, die für die meisten Nutzer ausreichend sind.
Webwelt & Technik Kommunikation  Google stoppt sein ehrgeiziges Wave-Projekt
Es sollte die E-Mail beerben, doch dazu wird es nicht mehr kommen: Google hat sein ambitioniertes Wave-Projekt eingestellt.
Webwelt & Technik Software  Defragmentierer machen Windows-PCs wieder flott
Wenn der PC mal wieder länger braucht, kann oft ein Defragmentierer helfen. Welche Software den größten Temposchub bringt, lesen Sie hier.
Wirtschaft Quartalszahlen  Neues Führungsduo bringt SAP auf Wachstumskurs
Die neue SAP-Doppelspitze glänzt: Der Softwarekonzern hat erstmals mehr als 100.000 Kunden – und hebt die Jahresprognose an..
Webwelt & Technik Spracherkennung  Wenn Computer lernen, Menschen zu verstehen
Durch Spracherkennung lernen Computer, uns zu verstehen. IBM hat sein System "Watson" damit ausgestattet. Bald soll es eine Quizshow gewinnen.
Webwelt & Technik Softwarekonzern  Windows 7 bringt Microsoft Milliardengewinn ein
Dank seines neuen Betriebssystems kann der Software-Riese seinen Gewinn um knapp die Hälfte steigern. Die Börse reagiert aber zögerlich.
Wirtschaft Soziale Netzwerke  Microsoft integriert Facebook in Outlook
Das E-Mail-Programm Outlook lernt dazu. Neben Kalender- und Mail-Diensten werden nun auch Daten und Nachrichten aus Facebook übernommen.
Webwelt & Technik Konkurrenz für Apple  Microsoft kündigt massenhaft Tablet-PC-Modelle an
Microsoft will Apples iPad Konkurrenz machen. Der Softwarekonzern hat eine ganze Flut von Tablet-PC-Modellen angekündigt.
Wirtschaft Online-Tickets  Google steigt ins Geschäft mit Flugreisen ein
Google hat ein Spezialunternehmen für Flugreise-Informationen gekauft. Internetnutzer können über die Suchmaschine billige Flugtickets finden.
Wirtschaft Quartalszahlen  Oracle profitiert von Sun-Übernahme
Die Übernahme von Sun scheint dem Großrechner-Spezialisten Oracle gut bekommen zu sein. Umsatz und Gewinn des SAP-Rivalen steigen.
Webwelt & Technik Anonymisierung  Wie Sie Ihre Spuren per UMTS-Stick verwischen
Unerkannt im Netz: Wer seine Spuren im Internet verwischen will, benutzt dafür UMTS-Sticks oder Anonymisierungssoftware.
Webwelt & Technik Android-Smartphones  Günstiger als ein iPhone und genauso gut?
Viele Handy-Hersteller setzen auf das Betriebssystem Android von Google. Die Geräte sind ähnlich gut wie Apples iPhone – aber günstiger.
Wirtschaft Geschäftssoftware  US-Regierung fühlt sich von Oracle abgezockt
Der Softwarehersteller soll der Regierung überhöhte Preise in Rechnung gestellt haben. Nun klagt das Justizministerium gegen den Datenbankhersteller.
Webwelt & Technik Büro-Software  Microsoft verschenkt Office-Paket nun über das Web
Office 2010 gibt es seit wenigen Tagen zu kaufen. Gleichzeitig hat Microsoft eine kostenlose Version ins Netz gestellt.
Webwelt & Technik Büroprogrammm  Das ist neu bei Microsoft Office 2010
Verkaufsstart für Office 2010: Microsoft hat seine Bürosoftware grundlegend überarbeitet. Die Veränderungen im Überblick.
Webwelt & Technik Erster Test  Googles Chrome-Browser legt die Messlatte hoch
Google hat Version 5 des Chrome-Browsers veröffentlicht. Die Entwickler haben die Geschwindigkeit optimiert und clevere Funktionen hinzugefügt.
Webwelt & Technik Technik getestet  Office 2010 von Microsoft sorgt für mehr Klarheit
Um das Office-Paket 2007 von Microsoft hat manch ein Anwender einen Bogen gemacht. Mit Office 2010 könnte das anders werden.
Webwelt & Technik Street View  Google sammelte doch persönliche WLAN-Daten
Bei Fahrten mit Kamera-Autos für den Street-View-Dienst hat Google entgegen früherer Darstellungen persönliche Daten aus WLAN-Netzen gesammelt – zum Beispiel E-Mail-Fragmente. Der Konzern entschuldigte sich und will WLAN-Netze nun gar nicht mehr erfassen. Schuld an allem soll ein Softwarefehler sein.
Wirtschaft Kommentar  Das Software-Haus SAP muss sich neu erfinden
Das auf Unternehmenssoftware spezialisierte Walldorfer Software-Haus SAP steht vor großen Veränderungen. Die neuen Chefs müssen den Konzern an die Wünsche der Kunden anpassen. Dazu dient die Übernahme des US-Partners Sybase. SAP-Software kann dann auf dem iPad, dem iPhone oder dem Blackberry genutzt werden.
Wirtschaft Softwarehersteller  SAP kauft für 4,6 Milliarden Euro seinen US-Partner
Die Walldorfer Softwareschmiede SAP kauft noch in diesem Jahr seinen amerikanischen Partner Sybase. Der Konzern will mit dem auf mobile Datendienste spezialisierten Unternehmen aus Kalifornien Millionen neue Kunden gewinnen. Analysten jedoch reagierten skeptisch, die Aktie verliert.
Webwelt & Technik Communicator Mobile  Microsoft und Nokia stellen Handy-Software vor
Vereint im Kampf gegen Blackberry: Die einstigen Rivalen Microsoft und Nokia haben eine gemeinsame Smartphone-Software vorgestellt. Das Programm erkennt die Erreichbarkeit von Nutzern und bietet Kontaktmöglichkeiten an. Die Anwendung steht ab sofort für zwei Nokia-Modelle zum Download bereit.
Webwelt & Technik Freeware TeamViewer  So steuern Sie andere PCs über das Internet
Von der Arbeit aus auf den Heim-PC zugreifen? Die Gratis-Software TeamViewer macht es möglich. Über das Internet erhalten Sie die Kontrolle über andere Rechner – und können etwa Dateien überspielen. Besonders praktisch: Das Programm funktioniert als Gratis-App auch vom iPhone aus.
Webwelt & Technik Tuning-Software  So machen Sie Windows endlich wieder flott
Es ist ein Ärgernis: Mit der Zeit wird fast jeder Windows-PC langsamer und langsamer – weil Datenmüll das System ausbremst. Abhilfe schafft sogenannte Tuning-Software. Sie soll lahme Computer wieder auf Trab bringen. Manche Programme bewirken jedoch das Gegenteil.
Wirtschaft Softwarehersteller  SAP-Gewinn legt stärker zu als erwartet
Die Walldorfer Softwareschmiede überrascht die Märkte. Das Unternehmen hat im ersten Quartal 2010 Umsatz und Gewinn deutlich gesteigert und damit die Börsenerwartungen noch übertroffen. Viele Unternehmen müssen restrukturieren und investieren daher kräftig in Unternehmenssoftware und IT-Dienstleistungen.
Wirtschaft IT-Dienstleister  IBM überrascht mit Gewinnplus und hebt Prognose
Firmenkunden geben wieder Geld für Software und IT-Beratung aus. Dabei steigt die Bereitschaft, langfristig in neue Technologie zu investieren. Das sorgt für ein kräftiges Gewinnplus beim weltgrößten IT-Dienstleister IBM. Umsatz und Gewinnplus liegen über den Markterwartungen. Zudem hebt IBM die Prognose für das laufende Jahr an.
Webwelt & Technik Experten-Analyse  Hacker aus China suchten Software-Quellcodes
Die Attacke auf Google und bis zu 100 weitere Unternehmen hatte den Diebstahl von Software-Quellcodes zum Ziel. Dies hat eine Analyse von McAfee ergeben. Die Sicherheitsfirma wurde beauftragt, die Attacke zu untersuchen. Bei der Attacke ist womöglich weitere Spionage-Software installiert worden.
Meinung Wirtschaftskommentar  Nach Apothekers Abgang braucht SAP eine Vision
Léo Apotheker, Vorstandsvorsitzender bei SAP, ist seinen Job los. Trotz aller Erfolge. Schließlich kommt es bei SAP auch auf die Belegschaft an. Und bei der war Apotheker nicht wohlgelitten. Der Lotse geht, die Probleme beim Softwaregiganten bleiben.
Wirtschaft Stellen für Ingenieure  SAP-Konkurrent Oracle kündigt 2000 neue Jobs an
Der US-Konzern Oracle schickt sich gerade an, den Serverhersteller Sun zu übernehmen. Jetzt kündigt Oracle an, 2000 neue Arbeitsplätze zu schaffen. Außer Ingenieuren will der Konkurrent des deutschen Konzerns SAP auch Verkäufer neu einstellen. SAP hat dagegen gerade 3900 Jobs abgebaut.
Wirtschaft Software  SAP macht Sparkurs anderer Unternehmen Sorgen
Der Walldorfer Konzern SAP hat 2009 weniger Umsatz mit dem Verkauf und den Lizenzen für Software gemacht. Grund: In der Krise halten sich andere Unternehmen bei Investitionen zurück. Nun gewinnt SAP einen neuen Großkunden – und nach dem Verlust von fast 4000 Jobs soll es 2010 wieder aufwärts gehen.
Wirtschaft Software-Konzerne  EU erlaubt Oracle die Übernahme von Sun
Der US-Softwarekonzern Oracle darf den Server-Spezialisten Sun Microsystems übernehmen. Die Europäische Kommission genehmigt den Zusammenschluss ohne Auflagen. Es drohe keine Einschränkung des Wettbewerbs in Europa – dies hatte die Brüsseler Kommission früher anders gewertet.
Wirtschaft Software-Konzern  Der schwierige Job von Léo Apotheker bei SAP
Léo Apotheker (56) will den Software-Konzern SAP wie kein Vorstandschef vor ihm verändern. Das Unternehmen soll kundenfreundlicher werden und agiler. Doch das ist ein schwieriges Unterfangen für die Walldorfer: In der Vergangenheit ging es vor allem um Ingenieurskunst und technische Perfektion.
Wirtschaft Server-Spezialist  EU-Kommission stellt sich gegen Sun-Übernahme
Der US-Softwarekonzern Oracle bekommt Probleme mit der EU-Kommission. Die Brüsseler Behörde bewertet die Übernahme des Server-Herstellers Sun durch Oracle als wettbewerbswidrig. Oracle wirft der EU Unverständnis des Markts für Datenbanken vor – und kündigt Widerstand an.
Wirtschaft Jahresprognose  Wucht der Krise überrascht Softwarefirma SAP
Die Wirtschaftskrise trifft SAP härter als erwartet. Wegen der zögerlichen Investitionsbereitschaft der Kunden muss der mit Oracle und Microsoft konkurrierende weltgrößte Firmensoftware-Hersteller seine Geschäftsziele für das laufende Jahr zurückstutzen. Die Aktie stürzte daraufhin ab.
Webwelt & Technik E-Books  Amazon bringt "Kindle"-Bücher auch auf den PC
Das Kindle-Universum wird bald noch größer. Auch ohne das Lesegerät "Kindle" können die elektronischen Bücher in Kürze auch auf dem PC gelesen werden. Dazu gibt Hersteller Amazon eine kostenlose Software heraus. Das Windows-Programm soll im November zum Download erhältich sein.
Wirtschaft Tiefrote Zahlen  US-Computerkonzern Sun streicht 3000 Jobs
Der vor der Übernahme durch den US-Konzern Oracle stehende Computerspezialist Sun Microsystems streicht 3000 Stellen. Damit fallen weltweit etwa neun Prozent der zuletzt nach Sun-Angaben knapp 33.000 Arbeitsplätze weg. Die Frage ist, wie viele Stellen in Europa betroffen sind.
Webwelt & Technik Hinter den Kulissen  Google lüftet Geheimnis um Münchner Labor
Vor zwei Jahren eröffnete der Internetkonzern in München sein erstes deutsches Entwicklungszentrum – ohne zu sagen, woran dort gearbeitet wird. WELT ONLINE hat nachgeschaut. Und herausgefunden: Die Münchner haben tatsächlich einiges auf die Beine gestellt, das auch der einfache Google-Nutzer kennt.
Webwelt & Technik Mobile Konkurrenten  Was Nokia im Kampf gegen iPhone und Co. riskiert
Der Handy-Konzern Nokia sieht die Gefahr: Apple mit dem iPhone und RIM mit dem Blackberry setzen dem finnischen Hersteller zu. Nun meint Nokia-Chef Olli-Pekka Kallasvuo, den Masterplan gefunden zu haben. Nokia baut jetzt Computer und will in Afrika Bankservices anbieten – riskante Abwege.
Wirtschaft Patentrecht  US-Gericht verdonnert SAP zu hoher Geldstrafe
Der Walldorfer Softwarekonzern SAP muss rund 139 Millionen Dollar an den Konkurrenten Versata wegen einer Patentrechtsverletzung zahlen. Dies hat ein Gericht in Texas entschieden. Das Unternehmen prüft nun eine mögliche Berufung. An der Börse sorgt das Urteil für wenig Bewegung bei SAP-Papier.
Webwelt & Technik Spielemesse  Startet die Gamescom mit einem Playstation-Knall?
Mittwoch startet die Spielemesse Gamescom in Köln. Aussteller werden dort mehr als 150 neue Videospiele vorstellen. Komplett neue Spielkonzepte gibt es allerdings kaum. Die Hersteller setzen ganz bewusst auf Bewährtes. Grund zu Spekulationen liefert eine mögliche neue Variante der Playstation.
Webwelt & Technik Manipulation  Trojanische Mikrochips sind der Feind im PC
Sie funktionieren tadellos, bis sie eine gezielte Fehlfunktion auslösen. So können verborgene Mikrochips unbemerkt Computer manipulieren. Experten glauben, dass solche Trojaner gefährlicher sind als Software-Angriffe. Der Kontrollverlust durch die Chipherstellung in Asien bereitet besonders den USA Sorgen.
Webwelt & Technik Telefonwerbung und Co.  Ab sofort sind Verbraucher besser geschützt
Ab sofort sind die Bundesbürger gegen unerlaubte Telefonwerbung besser geschützt. Damit könnte es in Zukunft weit weniger nervige Anrufe geben. Viel besser aber, weil bares Geld wert, ist die zweite Neuerung. Wer Waren oder Dienstleistungen per Telefon oder Internet bestellt, hat mehr Rechte, vom Vertrag zurückzutreten.
Webwelt & Technik Downloads  Neue Software soll vor Abo-Fallen im Netz schützen
Obwohl Verbraucherschützer schon seit Jahren Prozesse gegen unseriöse Online-Anbieter gewinnen, nimmt die Abzocke mit Abos im Internet zu. WELT ONLINE zeigt, mit welchen Methoden die Betrüger vorgehen und wie Betroffene sich wehren können. Auch eine neue Software kann den Nepp eindämmen.
Wirtschaft Software  SAP macht mehr Gewinn bei sinkenden Umsätzen
Der Softwarekonzern SAP hat sein Konzernergebnis im zweiten Quartal 2009 trotz sinkender Umsätze gesteigert. Das liegt an Sparmaßnahmen: Unter anderem will SAP 3000 Arbeitsplätze bis Ende 2009 abbauen. Auch übers Jahr gerechnet dürfte der Umsatz zurückgehen.
Webwelt & Technik Unerwünschte E-Mails  Hartnäckiger Spammer muss 250.000 Euro zahlen
Jeder kennt sie, keiner mag sie. Weil er mindestens 21 Millionen lästige Junk-Mails verbreitet haben soll, wurde ein Holländer jetzt zu einer Geldstrafe von 250.000 Euro verdonnert. Zudem drohen ihm für jeden weiteren Tag, an dem er trotz eines Verbots weiter Spams abschickt, Geldbußen von 5000 Euro.
Wirtschaft Software  Microsoft schockt mit drastischem Gewinneinbruch
Software-Riese Microsoft hat im zurückliegenden Quartal einen Gewinneinbruch um 29 Prozent hinnehmen müssen. Der Gewinn fiel im Ende Juni abgelaufenen Geschäftsquartal 2008/2009 auf 3,05 Milliarden Dollar nach 4,3 Milliarden Dollar im Vorjahr. Grund sind vor allem rückläufige PC-Verkäufe.
Reise Software  Damit Sie auf Reisen mehr als Bahnhof verstehen
Manch einer nutzt den Urlaub, um seine Kenntnisse in der jeweiligen Fremdsprache zu vertiefen oder aufzufrischen. Andere wiederum beschränken sich auf das Erlernen der gebräuchlichsten Vokabeln. Egal, ob für Anfänger, Fortgeschrittene oder Wiedereinsteiger – Sprachlernsoftware gibt es in allen Varianten.
Wirtschaft Unternehmenssoftware  Oracle schlägt sich wacker durch die Krise
Der drittgrößte Softwarehersteller der Welt hat einen Gewinnrückgang von sieben Prozent zu verkraften. Aber das ist weitaus besser als Analysten bislang erwartet haben. Auch der starke Dollar macht dem Unternehmen zu schaffen. Doch im Wettbewerb mit dem deutschen Hersteller SAP kommt Oracle voran.
Wirtschaft Branchenprimus  Radikaler Strategiebruch beim Softwareriesen SAP
Die Finanzkrise hat beim Software-Giganten SAP tiefe Spuren hinterlassen. Jetzt räumt Vorstandschef Léo Apotheker auf und strebt einen radikalen Strategiewechsel an. Doch seine Mannschaft hat er mit den neuen Visionen bislang nicht überzeugen können. Das könnte gefährlich werden.
Webwelt & Technik Nutzerzahlen  Microsofts Suchmaschine Bing legt weiter zu
Auch in der zweiten Woche nach dem Start hat Microsofts Suchmaschine zugelegt: Laut US-Marktforschern konnte Bing seinen Marktanteil erneut ausbauen, pirscht sich damit näher an Yahoo heran. Branchenprimus Google liegt allerdings noch immer mit großen Abstand vorn.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Microsoft startet Windows 7 ohne Internet Explorer
Der US-Softwarekonzern Microsoft bietet das Betriebssystem Windows 7 in Europa ohne den Browser Internet Explorer an. Der Strategiewechsel hat einen Grund: Microsoft muss mit Strafen der EU-Kommission wegen Verstößen gegen das Wettbewerbsrecht rechnen. Für das Unternehmen steht viel auf dem Spiel.
Webwelt & Technik Studie  Erste Erfolge für Microsofts Suchmaschine Bing
Eine Woche nach dem Start verzeichnen US-Marktforscher erste Erfolge für Microsofts Bing. Die neue Suchmaschine habe Interesse erregt und neue Nutzer an sich gezogen. Laut Experten sei die Frage nun, wie lange das anhalten wird. Ob die Menschen ihre Gewohnheiten ändern werden, bleibt vorerst noch offen.
Webwelt & Technik Computerkriminalität  Vergleichsweise wenig Raubkopien in Deutschland
Mehr als ein Viertel der in Deutschland eingesetzten Software ist illegal kopiert, meldet die Branche. Im Ländervergleich steht Deutschland mit diesem Wert allerdings gut da. Nur in elf Ländern werden weniger Raubkopien eingesetzt. Weltweit stieg der Anteil illegaler Programme im vergangenen Jahr auf 41 Prozent.
Webwelt & Technik Branchenprimus  Bei SAP brechen die Software-Verkäufe weg
Im ersten Quartal des Jahres sind die Software-Aufträge bei SAP um ein Drittel eingebrochen. Der Dax-Konzern hatte wegen der weltweiten Finanzkrise Anfang des Jahres zum ersten Mal in der Unternehmensgeschichte einen Stellenabbau angekündigt. Für das Gesamtjahr hat SAP ehrgeizige Ziele.
Wirtschaft Analyse  Microsofts schlechte Zahlen sind hausgemacht
Zum ersten Mal geht beim US-Software-Riesen der Umsatz im Vergleich zum Vorjahr zurück. Auch die Gewinne brechen ein. Microsoft verweist auf den schwächelnden PC-Markt und rückläufige Online-Werbung. Diese Erklärungen greifen zu kurz: Der Konzern schiebt schon länger hausgemachte Probleme vor sich her.
Wirtschaft Handys tot  Software-Fehler legte T-Mobile-Netz lahm
Jetzt ist raus, wie es zur Störung des T-Mobile-Netzes kam: Ein Softwarefehler war schuld. Deshalb wurde das System neu gestartet. Die Kunden sollten ab 22 Uhr wieder telefonieren können.
Wirtschaft Computer-Konzern  Oracle kauft Sun für rund 7,4 Milliarden Dollar
Nach monatelanger Suche hat der angeschlagene Computerhersteller Sun Microsystems nun doch einen Partner gefunden. Der Software-Konzern Oracle kauft das seit Jahren kränkelnde Unternehmen. Zuvor war IBM als möglicher Käufer abgesprungen. Oracle-Aktien geben nach.
Webwelt & Technik Millionen-Strafen  Die Rechnung für Microsoft wird immer höher
Erst neun Millionen Euro Strafe vom Bundeskartellamt, jetzt das nächste teure Urteil gegen den Softwareriesen Microsoft. Denn der US-Konzern soll mit seinem Betriebssystem Windows XP gegen das Urheberrecht verstoßen haben. Das kostet Microsoft mehr als 30-mal so viel wie die in Deutschland verhängte Geldbuße.
Karriere Berufsbild  IT-Berater sind gerade gefragt
IT-Kundenbetreuer sind sehr gefragt. Sie analysieren Unternehmensstrukturen, bearbeiten individuelle Bedürfnisse ihrer Ansprechpartner und finden gemeinsam Lösungen. Worauf es bei der Beschäftigung sonst ankommt, erkärt ein Profi, der Kunden des größten europäischen Softwareherstellers betreut.
Webwelt & Technik Suchmaschine  Jetzt fürchtet sogar Google die Wirtschaftskrise
Die Finanzkrise macht vor keiner Branche halt. Auch Google geht davon aus, dass die Rezession bei dem Unternehmen Spuren hinterlassen wird. "Wir sind nicht immun gegen den Abschwung", sagt Firmenchef Schmidt. Unterdessen überraschte die neue Yahoo-Chefin mit einem Geständnis.
Webwelt & Technik Browser  Google schließt sich Klage gegen Microsoft an
Kampf der Giganten: Google hat sich im Streit um den Internet-Explorer von Microsoft hinter die EU-Kommission und den norwegischen Anbieter Opera gestellt. Sie beklagen die anhaltende Dominanz des Softwareriesen im Browser-Markt. Neue drakonische Strafen in Millionenhöhe drohen.
Webwelt & Technik Touchscreen-Telefone  Alle Handyhersteller ahmen Apple nach
Auf der weltgrößten Mobilfunkmesse in Barcelona werden allerorten Handy-Displays gestreichelt. Microsoft und Nokia wollen mit Touchscreen-Geräten den Kampf gegen das iPhone aufnehmen. Diese Smartphones sollen die Mobilfunkbranche vor einer Bauchlandung bewahren.
Webwelt & Technik Ohne Kabel  So arbeiten Sie ganz entspannt am Computer
Maus ist nicht gleich Maus. Um entspannt am Computer zu arbeiten, sollte man den kleinen Helfer sorgfältig auswählen. Das Scrollrad sollte frei und somit ohne spürbare Reibung laufen. Außerdem ist es sinnvoll, sich für ein kabelloses Modell zu entscheiden. WELT ONLINE hat ein Exemplar getestet.
Webwelt & Technik Schnelles Netz  Jetzt durchbrechen Handys die Schallmauer
Neues Zeitalter für Handys: Mit neuer Technologie werden gut aufgelöste Videotelefonie und Online-Spiele überall möglich. Die Geschwindigkeit der mobilen Dienste wird sich bald verhundertfachen. Und die SMS gehört vielleicht demnächst der Vergangenheit an, wie sich auf dem Mobile World Congress in Barcelona zeigt.
Webwelt & Technik Handy 2.0  Alle machen es wie Apple mit dem iPhone
Jeder Nutzer schafft sich künftig aus Tausenden Anwendungen sein eigenes Multimedia-Handy. Für die Hersteller beginnt mit der Mobilfunkmesse in Barcelona 2009 ein Kräftemessen. Denn wer seine Kunden mit ausbaufähigen Smartphones versorgt, muss die Verbraucher ständig mit Programmen dafür füttern.
Wirtschaft Software-Konzern  SAP streicht weltweit mehr als 3000 Stellen
Urlaubsverzicht und weniger Dienstreisen reichen nicht mehr aus: Der Softwarekonzern SAP baut 3300 Stellen ab und erhofft sich dadurch Einsparungen von 350 Millionen Euro. Die Wirtschaftskrise hat das Unternehmen in den vergangenen Wochen schlimmer erwischt als erwartet. Trotzdem sieht das Ergebnis für das gesamte Jahr 2008 gar nicht so schlecht aus.
Webwelt & Technik MP3-Spieler  Softwarefehler legt Microsofts Zune lahm
Wegen eines Fehlers in der Kalendersoftware sind reihenweise die Musikspieler des Typs Zune von Microsoft ausgefallen. Der Softwareriese empfiehlt seinen Kunden, einen Tag zu warten, dann soll alles wieder wie gewohnt laufen. Betroffen ist nur eine bestimmte Serie der Abspielgeräte.
Wirtschaft Wirtschaft  SAP-Gründer Plattner und Hopp rechnen ab
SAP-Mitgründer Hasso Plattner blickt für seinen Konzern pessimistisch in das neue Jahr. „Schlimmer als schlechte Aussichten sind gar keine. Wir haben keine Ahnung mehr, wie es weitergeht." Seine Kritik: Die Welt hat viel zu sehr auf Pump gelebt. Sein Kollege Dietmar Hopp attackiert das SAP-Management für seinen Aktionismus.
Webwelt & Technik Software  Mittelständler verbünden sich gegen SAP
Volle Breitseite gegen SAP: Knapp 100 Mittelständler haben sich zusammengetan, um gemeinsam gegen die Erhöhung der Wartungsgebühren für Software vorzugehen. Zu den Firmen gehören Miele, Bitburger, Krombacher, Gerolsteiner, Jenoptik, Villeroy & Boch, Bahlsen oder Klosterfrau. Sie wollen die sturen SAP-Manager an den Verhandlungstisch zwingen.
Webwelt & Technik Hightech  So wird Deutschland zur Computer-Republik
Mit Telefonanschlüssen ist Deutschland heute überversorgt. Doch ansonsten hapert es noch mit der Nutzung von Hochtechnologie im Internet. Auf einem IT-Gipfel ruft die Branche jetzt nach mehr Staatshilfe. Vor allem Schulen und Behörden sind noch nicht auf der Höhe der Zeit.
Webwelt & Technik Software  Microsoft kündigt kostenlosen Virenschutz an
Das allgegenwärtige Betriebssystem Windows soll um eine Komponente erweitert werden – einen eingebauten Schutz vor Viren und anderen Schädlingen. Das Programm soll das bisherige "OneCare" ersetzen. Die konkurrierenden Software-Hersteller dürften das nicht auf sich sitzen lassen.
Meinung Kolumne: Technik getestet  Was bietet das aktuelle OpenOffice?
Gerade, wenn man kein Microsoft Office benutzt, kann OpenOffice eine echte Alternative sein. Die Kompatibilität mit Microsoft Produkten ist wesentlich verbessert worden.
Webwelt & Technik Internet  Jetzt hat Microsoft kein Interesse mehr an Yahoo
Schlecht gelaufen für Yahoo-Chef Jerry Yang: Erst stürzte der Börsenwert ab, dann platzte die Werbe-Allianz mit Google – und nun will auch Microsoft nichts mehr von einer teuren Übernahme wissen. Es scheint, als habe Yang zu hoch gepokert. Denn ohne einen starken Partner wird es schwierig.
Webwelt & Technik Übernahme  Yahoo-Chef bittet um Kaufangebot von Microsoft
Die Werbe-Allianz zwischen Google und Yahoo ist geplatzt. Nun steht Yahoo-Chef Jerry Yang ohne mächtigen Partner da. Der Internet-Milliardär hofft nun auf ein neues Kaufangebot von Microsoft. Das Problem: In der Finanzkrise hat Yahoo deutlich an Börsenwert verloren.
Webwelt & Technik Software  So revolutioniert Microsoft seine Strategie
Windows Vista von Microsoft hat viele Computernutzer besonders anfangs genervt: Das System lief nicht stabil und ist zu gewaltig für kleinere Notebooks. Beim Vista-Nachfolger Windows 7 und dem netzbasierten System Azure will der größte Computerkonzern der Welt vieles besser machen.
Wirtschaft Software  SAP will mit striktem Sparkurs durch die Krise
Der Softwareriese SAP legt ein Sparprogramm auf, um 200 Millionen Euro Kosten einzusparen. Das ist nötig geworden, weil die Kunden bei Neuanschaffungen von Software sparen. Der im Dax notierte Konzern hat seine Gewinnprognose für das laufende Jahr gesenkt. Einen Jobabbau soll es zunächst nicht geben.
Webwelt & Technik Software  Microsoft passt seine Prognose der Krise an
Der Software-Riese Microsoft hat seinen Gewinn im abgelaufenen Quartal leicht gesteigert. Das Unternehmen verdiente zwischen Juli und September 4,37 Milliarden Dollar. Der Ausblick auf das aktuelle Quartal fiel zwar schwächer als erwartet aus, doch der Aktienkurs legte zu. Offenbar hatten Investoren mit einer schlimmeren Prognose gerechnet.
Webwelt & Technik Software  Microsoft senkt wegen Raubkopien die Preise
In China ist Microsofts Office für weniger als einen Euro zu haben. Diese Versionen sind zwar raubkopiert, doch derart verbreitet, dass sich der Softwareriese genötigt sieht, die Preise dramatisch zu senken. Erstmals seit 1992 geht Microsoft mit Sonderangeboten auf den chinesischen Markt.
Wirtschaft Kleiner Ort, grosser Name  Wie das Softwarehaus SAP Walldorf geprägt hat
Europas größter Softwarekonzern SAP hat seinen Sitz in Walldorf, einem kleinen, ruhigen Ort in Baden-Württemberg. SAP ist ein wenig auffälliges Unternehmen. Die Region prägt es dennoch nachhaltig. Das bietet den Anwohnern eine Menge Vorteile. Doch die Idylle hat auch Schattenseiten.
Meinung Kolumne: Innovation  Elektronische Notizzettel mit GPS-System
Eine neu entwickelte Software "für standort- und personenbezogene mobile Dienste" erleichtert und erweitert Kontaktmöglichkeiten im täglichen Leben. MeCenter heißt der kleine elektronische Zauberkasten, der je nach Nutzerprofil Freunde ortet, den eigenen Standort sendet oder auch Kontakte verwaltet.
Wirtschaft Interview  SAP ist nicht zu deutsch, aber zu männlich
Nur aus Kostengründen ins Ausland zu gehen, das ist kurzsichtig, sagt Henning Kagermann, Chef des Softwareriesen SAP. Ein Entwicklerteam wie das in Deutschland baut sich über Jahrzehnte auf. Insofern wäre eine Verlagerung fatal. Trotzdem braucht der Konzern künftig mehr Manager aus Asien – und mehr Frauen in Chefetagen.
München Zwischenbilanz  München spart mit LiMux-Projekt Millionen Euro
Zwei Jahre nach Beginn der weltweit einmaligen Software-Umrüstung bei der Münchner Stadtverwaltung sind bereits 60 Prozent aller Rechner auf das freie Office-Paket OpenOffice umgestellt. In einer Zwischenbilanz zeigt sich die Stadt zufrieden: Die Umstellung macht nicht nur unabhängig, sondern spart auch jede Menge Geld.
Meinung Kolumne: Innovation  CDs brennen ohne Software
Neue CDs ermöglichen das Brennen von Daten ohne vorinstallierte Software, die "Silberlinge" selbst enthalten das Programm.
Webwelt & Technik Mass Effect  Rollenspiel in unendlichen Weiten des Weltraums
Weltraumspiele am Computer werden seit Jahren auf dieselbe Weise erzählt. Für Frische im Weltraum-Genre sorgt das mit Kritikerpreisen überhäufte Spiel „Mass Effect" auf der Xbox360. Seit wenigen Tagen ist es auch für den PC erhältlich – dort nun noch schöner und ein echter Augenschmaus.
Berlin & Brandenburg Krankenstand  Finanzbeamte gehen auf Sarrazin los
Arbeitsdruck, fehlendes Personal und mangelhafte Technik - Der Personalrat der Berliner Finanzämter macht Senator Sarrazin verantwortlich für die schlechten Arbeitsbedingungen in den Behörden. Viele Steuerbescheide werden nur noch "durchgewunken". Davon profitieren vor allem Selbstständige.
Webwelt & Technik Computerprogramme  Deutsche Software-Piraten machen schlapp
Microsoft, Apple & Co. frohlocken bereits. Die Zahl der Software-Piraten in Deutschland sinkt. Dieser Trend zu weniger Raubkopien dürfte laut einer Studie anhalten. Die Hersteller haben sogar schon ausrechnen lassen, was die neue Ehrlichkeit der Computernutzer ihnen in die Kassen spült.
Wirtschaft Übernahme abgesagt  Microsoft zieht sein Angebot für Yahoo zurück
Microsofts Übernahme-Pläne für den Suchmaschinen-Betreiber Yahoo sind vom Tisch. Der Grund für die Kehrtwende ist ein Streit um den Preis, den Microsoft pro Yahoo-Aktie zahlen wollte. Zuletzt hatte Yahoo auch ein erhöhtes Angebot abgelehnt. Dennoch sind bei dem Geschäft noch Überraschungen möglich.
Wirtschaft IT-Konzerne  SAP kann beim Mittelstand nicht punkten
Die neue Software "Business By Design" für mittelständische Betriebe läuft weit weniger erfolgreich als die Softwareschmiede erwartet hat. Daher werden die geplanten Investitionen in Vermarktung und Vertrieb drastisch reduziert. Auch die Prognose für die Software muss SAP senken.
Wirtschaft Software-Konzern  Schwächelndes Vista kostet Microsoft Umsatz
Microsoft enttäuscht mit einem zurückhaltenden Ausblick die Anleger. Und damit nicht genug. Der US-Konzern muss wegen des schwächelnden Verkaufs seines neuen Betriebssystems Windows Vista Einbußen beim Umsatz hinnehmen. Microsoft macht aber mehr Gewinn – und bleibt an Yahoo dran.
Meinung Weblog: Die Welt im Kasten  Übersetzen mit dem Handy
Eine der schönsten Ideen die Douglas Adams für seine "Per Anhalter durch die Galaxis" Bücher hatte, war der Babelfisch. Ein kleiner Fisch, der von den Gehirnströmen seines Wirts lebt und ihm dafür alle Sprachen des Universums übersetzt. So was hätte man ja auch gerne, alleine damit die Welt ein besserer Ort wird. Nokia eine Übersetzungsoftware in Arbeit, die zwar nicht mithören, aber immerhin lese
Wirtschaft Software  SAP leitet den Führungswechsel ein
Der bisherige Vertriebschef Léo Apotheker soll den Softwareriesen SAP ab Sommer 2009 führen. Der Aufsichtsrat des Walldorfer Unternehmens berief den 54-Jährigen zum Co-Vorstandschef neben Henning Kagermann, dessen Vertrag nur noch bis Mai kommenden Jahres läuft. Zudem will der Konzern die Dividende erhöhen.
Gesundheit Medizin  Test erkennt Grünen Star bereits im Anfangsstadium
Die Erkrankung, von der weltweit Millionen Menschen betroffen sind, ist heimtückisch: Viele Glaukom-Patienten erkennen die Symptome erst, wenn es bereits zu spät ist. Britische Forscher haben jetzt eine Software entwickelt, die Grünen Star schon im Anfangsstadium erkennt.
Webwelt & Technik Wettbewerbsrecht  EU verhängt Rekordstrafe gegen Microsoft
Neue Rekordstrafe gegen den US-Softwarekonzern: Die EU-Kommission hat ein Bußgeld von 899 Millionen Euro gegen Microsoft verhängt. Nach Angaben der Brüsseler Behörde handelt es sich um die höchste Strafe, die sie jemals gegen ein einzelnes Unternehmen verhängt hat.
Februar 27. Februar  EU verhängt Rekordstrafe gegen Microsoft
Neue Rekordstrafe gegen den US-Softwarekonzern: Die EU-Kommission hat ein Bußgeld von 899 Millionen Euro gegen Microsoft verhängt. Nach Angaben der Brüsseler Behörde handelt es sich um die höchste Strafe, die sie jemals gegen ein einzelnes Unternehmen verhängt hat.
Webwelt & Technik Mobilfunk  Google weckt den Android und zeigt Bilder
Dieses Betriebssystem soll den Mobilfunk revolutionieren: Google will mit "Android" seine Programme wie Google-Mail und Google-Maps auf das Handy bringen – und gleichzeitig einen offenen Standard à la Linux schaffen. WELT ONLINE hat sich auf der Mobilfunkmesse in Barcelona erste Prototypen angesehen.
Webwelt & Technik Liebesattacke  Valentins-Wurm macht Computer willenlos
Vorsicht beim Durchstöbern des Postfaches: Internet-Kriminelle haben Millionen verseuchter E-Mails verschickt, die als Liebesgesäusel getarnt sind. Werden sie geöffnet, erlangen die Hacker die Gewalt über den PC. Zum Glück ist es recht einfach, sich vor dem Schädling zu schützen.
Webwelt & Technik Yahoo-Übernahme  Microsoft-Chef will die Google-Dominanz brechen
Zum Kauf von Yahoo sieht Microsoft-Chef Ballmer keine Alternative. Der größte Softwarekonzern der Welt hat zu wenige Entwickler, um mit dem Marktführer Google mitzuhalten. Und Ballmer verleiht der geplanten Übernahme Nachdruck: Das Angebot sei "großzügig" und schaffe Einsparungen.
Webwelt & Technik Microsoft-Offerte  Yahoo möchte sich lieber an Google binden
Der Internetkonzern Yahoo scheint sich mit Microsofts Übernahmeangebot nicht anfreunden zu können: Das Management hält die 44,6-Milliarden-Dollar-Offerte für zu niedrig – und prüft nun eine enge Zusammenarbeit mit Google. Microsofts schärfster Rivale hat sich bereits zu Wort gemeldet.
Webwelt & Technik Übernahmeversuch  Yahoo sucht nach Alternativen zu Microsoft
Die Internetfirma Yahoo will als unabhängige Firma weitermachen und prüft daher Alternativen zu dem Microsoft-Angebot von 45 Milliarden Dollar. Analysten sehen nur weniger Alternativen. Auch Experten sehen die geplante Übernahme durch Microsoft kritisch.
Webwelt & Technik Microsoft-Yahoo  Microsoft darf Yahoo wohl übernehmen
Grünes Licht für die 45 Milliarden Dollar teure Übernahme von Yahoo durch den Softwareriesen Microsoft. Von kartellrechtlicher Seite gibt es nach Ansicht mehrer Experten keinen triftigen Grund, die Übernahme zu verweigern. Dies gilt zumindest für den US-Markt. In Europa wird die geplante Fusion kritischer betrachtet.
Wirtschaft Online-Firmen  Suchmaschine Google enttäuscht die Börsianer
Der US-Internetgigant Google hat seinen Gewinn im vierten Quartal 2007 zwar kräftig gesteigert. Die Erwartungen der Analysten waren jedoch noch erheblich höher. Der Kurs der Aktie geht auf Talfahrt. Google-Chef Eric Schmidt zeigt sich aber auch für das kommende Jahr optimistisch und investiert "beträchtlich" in neue Infrastruktur.
Wirtschaft Umsatz-Plus  Software-Konzern SAP wächst vor allem in Asien
Der deutsche Software-Konzern SAP ist 2007 weiter gewachsen. Der Gewinn legt jedoch nur noch leicht zu. Gegen den mächtigen US-Konkurrenten Oracle sieht SAP-Chef Kagermann sein Unternehmen gewappnet. Dennoch leidet das Geschäft in den USA.
Webwelt & Technik Software-Legende  Der lange Abschied des Bill Gates
Microsoft-Gründer Bill Gates gibt auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas seine Abschiedsveranstaltung. In den kommenden Monaten wird sich der Multimilliardär vollständig bei Microsoft zurückziehen und sich nur noch auf seine wohltätige Arbeit konzentrieren – ein Rückblick.
Meinung Kommentar  Das Betriebssystem, das Weihnachten gestohlen hat
Microsoft und seine Marktführerschaft, für die Verbraucher bleibt sie ein Ärgernis. Eigentlich müsste man das Unternehmen, wenn es eine neue Software herausbringt, dazu bewegen, die alte Version lizenzfrei zur Verfügung zu stellen. Damit wäre dafür gesorgt, dass beide kompatibel sind.
Wirtschaft Computer  HP profitiert kräftig von Notebook-Verkäufen
Trotz Bankenkrise laufen die Verkäufe beim US-Computerkonzern glänzend. Selbst optimistische Analystenerwartungen konnte der Computer-Gigant noch übertreffen. Die Anleger kann das freuen, denn der Wert der HP-Papiere legte nachbörslich zu.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Google kupfert bei Apples iPhone ab
Im Jahr 2008 will Google die Mobilfunkwelt revolutionieren – mit dem Handy-Betriebssystem "Android". Nun hat der Konzern erstmals einen Prototypen präsentiert. Dabei wird deutlich: Google orientiert sich bei der Bedienung stark an Apples iPhone.
Webwelt & Technik Software  Adobe-Chef Chizen tritt überraschend zurück
Nach sieben Jahre an der Spitze des US-Unternehmens Adobe wechselt Bruce Chizen in den Aufsichtsrat. Sein Nachfolger wird der bisherige Präsident Shantanu Narayen. Adobe-Aktien reagierten auf die Ankündigung mit einem kräftigen nachbörslichen Rückgang.
Wirtschaft Software-Konzern  Oracle scheitert mit Übernahme-Versuch
Der Softwarekonzern hat in den vergangenen Jahren zig Firmen übernommen und dafür Milliarden Dollar ausgegeben. Jetzt aber muss Oracle aufgeben: Konkurrent Bea Systems schlug die Offerte aus, Oracle legte nicht nach. Nun wird nichts aus der Übernahme.
Webwelt & Technik Windows  Microsoft beugt sich der EU-Kommission
Knapp vier Wochen nach der spektakulären Niederlage vor dem EU-Gericht tut Microsoft das, was Brüssel fordert: Das marktbeherrschende Betriebssystem Windows wird für die Konkurrenz geöffnet – und die Lizenzgebühren werden gesenkt.
Meinung Kommentar  SAP kann auch anders
SAP will das französische Unternehmen Business Objects übernehmen. Die Börse reagierte mit Verkäufen, der Aktienkurs sank. Doch die Milliarden-Übernahme ist ein kluger Schachzug.
Wirtschaft Firmenkauf  Übernahmepläne bringen SAP-Aktie zu Fall
Der deutsche Softwarekonzern will das franzöische Unternehmen Business Objects schlucken, für 4,8 Milliarden Euro. Das wäre die größte Übernahme der Firmengeschichte - und ein Strategiewechsel. Anders als Erzfeind Oracle hatte SAP nicht durch Zukäufe wachsen wollen. An der Börse kam der SAP-Plan nicht gut an. Die Aktie verlor deutlich.
Wirtschaft Strategiewechsel  SAP will den Mittelstand erobern
Fernsehwerbung, ein Produktstart in New York: Der Walldorfer Softwarehersteller orientiert sich neu. Der Konzern entdeckt nun seine Liebe zum Mittelstand. Mit der neuen Miet-Software will SAP seine Kundenzahl verdoppeln.
Wirtschaft Business ByDesign  SAP-Chef lüftet Geheimnis um neue Software
SAP-Chef Henning Kagermann hat in New York die mit Spannung erwartete Mittelstandssoftware vorgestellt. WELT ONLINE sprach mit ihm kurz zuvor über die neue Miet-Software, den Konkurrenzkampf mit Oracle und die Qualitäten des Standorts Deutschland.
Meinung Kommentar  Kartellentscheidung in Sachen Microsoft - Den Großen schlagen, die Kleinen treffen
Seit Jahren beschuldigt die Europäische Kommission Microsoft des Missbrauchs seiner marktbeherrschenden Stellung. Aber es lässt sich in diesem Plot nur schwer erraten, wo Gut und Böse stehen. Die Europäische Kommission will die Verbraucher und den Wettbewerb vor „bösen“ Konzernen wie Microsoft bewahren. Letztendlich schadet es aber den Verbrauchern und selbstständigen Programmierern und stärkt grö
Satire Spionage  So klauten die Chinesen Merkels Frisörtermine
Die chinesischen Spionage- Programme, die auf Rechnern im Bundeskanzleramt gefunden worden sind, haben sich als schadhaft herausgestellt. Deshalb musste China die Software zurückrufen. Die deutsche Bundeskanzlerin war so nett, das Zeug gleich mitzunehmen. Allerdings: Die Chinesen haben jetzt Kenntnisse über das geheime Klimaschutzprogramm der Bundesregierung.
Berlin & Brandenburg Aussenhandel  Berliner schaffen den Sprung nach China
Die Ausfuhren aus Berlin in das Boom-Land haben sich in zehn Jahren versechsfacht. Inzwischen exportiert die Hauptstadt mehr Waren und Dienstleisungen in die Volksrepublik als Deutschland. Die Asiaten kaufen vor allem Porzellan, Software und Trickfilme.
Webwelt & Technik Softwareentwicklung  Computerspiele sollen clever werden
In modernen PC-Spielen sind virtuelle Akteure mit künstlicher Intelligenz ausgestattet. Die besten Konzepte zeigen die Anbieter auf der Games Convention (ab 23. August). Manchmal reagieren die 3-D-Figuren aber noch äußerst dämlich.
Wissenschaft Innovation  Echt witzig – da lacht der Computer
Forscher haben den Humor digitalisiert: Eine neue Software lässt jetzt auch den Computer Witze verstehen. Vorteil: Auch wer kein guter Witzeerzähler ist, wird Lacher ernten. Denn die Software reagiert allein auf den Wortsinn.
Webwelt & Technik Mobilfunk  Google bastelt sein eigenes iPhone
Apple hat das iPhone, bald zieht Google wohl nach: Die Handy-Entwicklung beim Internet-Konzern soll bereits in vollem Gange sein. Da Google derzeit auch für eine US-Funklizenz bietet, wäre er dann Mobilfunker und Hardware-Hersteller in einem. Zudem hat das Unternehmen Hunderte Millionen Dollar in die Entwicklung mobiler Software investiert.
Webwelt & Technik Filtersystem  Neue Software entlarvt falsche Freunde
Spammer haben einen neuen Vertriebskanal gefunden: Sie legen bei Online-Gemeinschafen wie MySpace Profile an - und sammeln von anderen Mitgliedern Adressen und Daten. Doch jetzt droht ihnen die Enttarnung. Ein Programm soll sie aufspüren und die Portal-Betreiber alarmieren.
Meinung Kommentar  Eine Frage der Ehre
Der niemals endende Konkurrenz Kampf zwischen SAP und Oracle und wie SAP’s vermeintlich kluger Schachzug, der Kauf der Firma TomorrowNow, einen Kratzer an dem sonst makellosen Image der deutschen Firma verursachte.
Hamburg Digitalisierung  Bücher werden Bits und Bytes
Die Hamburger Firma CCS hat sich auf die Digitalisierung großer Bibliotheksbestände spezialisiert. Universitäten, aber auch Regierungen in aller Welt gehören zu den Kunden. Der Umsatz des Softwarespezialisten wuchs zuletzt um 25 Prozent.
Webwelt & Technik Kampf der Softewaregiganten  Microsoft ändert Vista wegen Ärger mit Google
Der Betreiber der Suchmaschine hatte gegen den Softwarekonzern eine Klage eingereicht. Der Vorwurf lautete: Verstoß gegen das Wettbewerbsrecht. Dabei ging es um die in Vista integrierte Suche, die Mitbewerbern die Integration einer ähnliche Funktion erschwert. Microsoft will den Anwendern nun die Wahl lassen.
Wirtschaft Software  Google reicht Klage gegen Microsoft ein
Der Suchmaschienenbetreiber wirft dem weltgrößten Softwarehersteller einen Verstoß gegen das Wettbewerbsrecht vor. Dabei geht es um die Integration der Suche in Vista, die anderen Mitbewerbern ein ähnliches Feature erschwert.
Wirtschaft Geschäftssoftware  Google-Aktien steigen auf neues Rekordhoch
Die Allianz mit dem Softwarekonzern Salesforce hat die Google-Aktien kräftig steigen lassen. Mit der Kooperation dringt Google stärker in die Geschäftsbereiche des Mitbewerbers Microsoft vor.
Berlin & Brandenburg IT-Kampf  Neue Computer zu modern für Behörden
Streit um Linux oder Microsoft in Berlins Amtsstuben. Die regionale Software-Industrie wirft dem Senat vor, die „Computer-Steinzeit zu zementieren" und Arbeitsplätze in der Hauptstadt zu gefährden.
Webwelt & Technik Internet-TV  Nichts verpasst beim Fernsehen mit Joost
Der offizielle Start von Joost steht kurz bevor. Das Unternehmen will das Fernsehen im Internet revolutionieren: Top-Sender, jederzeit abrufbar, eine tolle Bildqualität und das alles kostenlos, versprechen die Macher. Doch im Testbetrieb enttäuscht Joost derzeit.
Meinung Kolumne: Innovation  Multimedia für den Radausflug
Die Zeit ist gut: Die Fahrradsaison hat begonnen, und die Wochenend-Frischluft- und Bewegungsfans streben nach draußen. Da passt es, dass die Fraunhofer-Gesellschaft einen Multimedia-Lotsen für Radausflügler ankündigt.
Webwelt & Technik Multimedia-Werbung  Telefonieren mit dem Werbeplakat
Die deutsche Werbeindustrie hat das Plakat wiederentdeckt - und es ein wenig aufgepeppt. Der neuste Clou: Passanten fotografieren die Plakate mit ihrer Handykamera und schicken die Bilder an den Werbetreibenden. Der dankt es ihnen mit digitalen Belohnungen.
Webwelt & Technik Internet-TV  Googles Ärger mit YouTube
Größe und Dominanz machen auch Google immer mehr zu schaffen. Analog zum alten Feindbild der Technologiebranche, Microsoft, steigt die Zahl der juristischen Streitigkeiten.
Webwelt & Technik Software  Brüssel streitet mit Microsoft
EU-Wettbewerbshüterin Neelie Kroes ist auf Microsoft nicht gut zu sprechen. "In 50 Jahren Anti-Kartell-Politik der EU haben wir es noch nie mit einem Konzern zu tun gehabt, der sich geweigert hätte, die Auflagen der Kommission zu erfüllen", empörte sich Kroes jüngst in Washington.
Webwelt & Technik Softwaregiganten  Wie Google Microsoft das Wasser abgräbt
Der Krösus der Branche heißt jetzt Google. Der Konzern dominiert die Werbung im Netz und ärgert seinen ärgsten Konkurrenten in dessen Domäne - mit kostenloser Software. Bill Gates' Konzern kämpft verbissen. Nicht wenige denken, er kommt zu spät.
Meinung Kommentar  Fehlende Ideen
Microsoft tut gut daran, sich grundlegende Gedanken über neue Geschäftsfelder zu machen. Denn Weitermachen wie bisher geht nicht. Dafür ist Google zu erfolgreich und zu gefährlich.
Wirtschaft Software  Vista beschert Microsoft neuen Rekordgewinn
Lange mussten die Nutzer auf das neue Windows Vista warten. Nun beschert das Betriebssystem dem weltgrößten Softwarehersteller einen kräftigen Gewinnsprung. Auch die Bürosoftware Office verkauft sich glänzend. Die Aktie legt zu.
Wirtschaft Quartalszahlen  SAP- Gewinn wächst langsamer als erwartet
Der Gewinn steigt in den ersten drei Monaten des Jahres um sechs Prozent – zu wenig für Analysten. SAP-Chef Kagermann zeigt sich dennoch zufrieden und bestätigt die Prognose für das Gesamtjahr. Der Konzern treibt die Entwicklung seiner Mittelstands-Software voran.
Wirtschaft Computer  IBM verdient vor allem in Europa und Asien
Mit Dienstleistungen erlöst der Computerriese 12,5 Milliarden Dollar - und dieser Geschäftsbereich konnte seine Umsätze weiter ausbauen. Das Geschäft mit Servern und Chips hingegen stagniert.
Hamburg Reorganistaion  Die DAK sucht ihre Kostentreiber
Die zweitgrößte gesetzliche Krankenkasse in Deutschland will Abrechnungsfehler und Missbrauch stärker bekämpfen. Deutliche Einsparungen für den 16-Milliarden-Euro-Haushalt sind das Ziel. Zum Aufspüren von Unwirtschaftlichkeiten im Gesundheitswesen wird eine neue Software eingesetzt.
Wirtschaft Software  Oracle setzt Einkaufstour fort
Oracle-Chef Larry Ellison ist nicht zu bremsen. Einem Bericht zufolge steht er kurz vor der Übernahme des Wettbewerbers Hyperion Solutions. Preis: drei Milliarden Dollar. Das ist wenig im Vergleich zu dem, was Oracle zuletzt ausgegeben hatte.
Politik Online-Durchsuchung  Die geheimen Methoden der Staatshacker
Die deutschen Sicherheitsbehörden wollen die Online-Durchsuchung von privaten Festplatten, Datenschützer warnen vor einem schweren Grundrechtseingriff. Doch wie wollen die Staatshacker eigentlich die PCs ihrer Bürger knacken? Ein Überblick.
Webwelt & Technik Hygiene-Tipps  Womit und wie oft Sie Ihr Smartphone putzen müssen
Das Smartphone hat man ständig in der Hand und sogar am Gesicht. Die richtige Reinigung ist deswegen wichtig. Wie oft Sie das Handy putzen müssen, hängt vor allem vom Nutzer ab. Eine Desinfektion ist aber nicht nötig.
Webwelt & Technik Anyline  Diese Keyboard-App bringt „Copy & Paste“ in die reale Welt
WLAN-Passwörter, IBAN-Nummern oder Gutschein-Codes abzutippen ist nervtötend. Die App Anyline Keyboard für iOS und Android löst das Problem jetzt auf elegante Art und Weise. Fünf Einsatzgebiete sind vorgesehen.
Webwelt & Technik Mobile Printmaschine  So drucken Sie vom Smartphone Bilder und Dokumente aus
Auch vom Smartphone kann man Fotos und Dokumente ausdrucken. In Android und iOS sind solche Druckfunktionen bereits integriert. Apps von Drittanbietern können dazu aber eine sinnvolle Alternative sein.
Webwelt & Technik Digitale Brieftasche  Mit diesen Apps misten Sie Ihre Geldbörse aus
Die Geldbörse platzt beinahe, so viele Karten stecken darin. Schlaue Apps fürs Smartphone wollen helfen, dieses Chaos zu beseitigen. Doch Verbraucher sollten genau abwägen, wie viel sie von sich preisgeben möchten.
Webwelt & Technik Schwachstelle  Der Apple-Mythos ist das größte Sicherheitsrisiko für Macs und iPhones
Im Gegensatz zu Windows-PCs gelten Apple-Geräte als sicher. Doch auch Macs und iPhones geraten zunehmend ins Visier von Online-Kriminellen. Sorglose Nutzer sind dabei das einfachste Einfallstor.
Webwelt & Technik Apple-Tablet  So gut ist das neue iPad Pro wirklich
Apple hat die vierte Generation seines iPad Pro vorgestellt. Durch eine Trackpadfunktion wird das Tablet nun fast zum Notebook. Das Highlight ist aber ein radarähnlicher Scanner auf der Rückseite.
Webwelt & Technik Handyschutz  Diese Smartphone-PINs sollten Sie besser nicht verwenden
Smartphones werden per PIN vor unbefugten Zugriff geschützt. Sechsstellige Codes sind jedoch kaum sicherer als vierstellige. Denn viele Nutzer haben Vorlieben für bestimmte Kombinationen.
Webwelt & Technik Smartphone-Anwendungen  Diese Autofahrer-Apps helfen beim Tanken und Parken
Neben Navi-Anwendungen gibt es für Autofahrer noch weitere nützliche Apps. Vor allem für die Parkplatzsuche oder um die günstigste Tankstelle zu finden. Das hilft nicht nur beim Geldsparen.
Webwelt & Technik Apple-Smartphone-Duell  260 Euro sparen oder Riesen-Display – dieses iPhone lohnt sich für Sie
Das iPhone 8 ist zwar in die Jahre gekommen, aber auch deutlich im Preis gefallen. Für Smartphone-Nutzer kann sich der Kauf deshalb lohnen – auch wenn das iPhone 11 verlockend wirkt. Denn das ältere Modell ist deutlich günstiger.
Webwelt & Technik Evernote, OneNote & Co.  Mit diesen Notiz-Apps halten Sie Ihre Ideen schnell fest
Notiz-Apps helfen dabei, Dinge fix aufzuschreiben. Zudem kann man von überall auf die Daten zugreifen. Es ist jedoch schwer, die drei wichtigsten Funktionen in einer Anwendung zu vereinen.
Webwelt & Technik Ski-Ausrüstung  Das sind die besten Gadgets und Apps für Wintersportler
Die Wintersportsaison steht vor der Tür. Zeit für Freizeitsportler, sich auszustatten. Gadgets und Apps helfen im Schnee und auf der Skipiste. Bei der Ausrüstung sind aber einige Dinge wichtig.
Gründerszene Nächtliche Begleiter  Diese Begleit-Apps sollen Sie sicher nach Hause bringen
Im Dunkeln durch einen menschenleeren Park zu laufen kann angsteinflößend sein. Begleit-Apps sollen ein besseres Sicherheitsgefühl vermitteln. Doch was können die Anwendungen? Ein Überblick.
Webwelt & Technik Spieledienst  Apple Arcade ist ein Blick in die Zukunft des Gaming
Arcade läuft auf fast allen Apple-Geräten. Für fünf Euro im Monat haben Nutzer eine große Auswahl an Spielen. Extremzocker kommen aber nicht auf ihre Kosten. Und es gibt noch einige Haken.
Webwelt & Technik Smartphone-Anwendungen  Deshalb sind Apples und Googles Wetter-Apps weniger genau
Wetter-Apps gibt es viele. Doch nicht jede Anwendung liefert auch genaue Vorhersagen. Anbieter nutzen oft unterschiedliche Methoden für ihre Prognosen. Bei der Wahl sollte man auf einige Dinge achten.
Webwelt & Technik Betriebssystem iPad OS  Jetzt werden Apple-Tablets endlich zum Computer
Apple schaltet das neue iPad-Betriebssystem iPad OS zum Download frei. Tablet-Besitzer bekommen damit viele ersehnte Funktionen. Dem US-Konzern dürfte das Update helfen, seine Dominanz auf dem Tablet-Markt zu festigen.
Webwelt & Technik Betriebssystem iOS 13  Mit 7,1 Tbit/s pulverisiert das Apple-Update den Daten-Weltrekord
Seit Donnerstag können Besitzer von Apple-Handys das neue Betriebssystem iOS 13 herunterladen. Beim weltgrößten Internetknoten in Frankfurt war der Ansturm riesig. Das liegt auch daran, dass Apple für sein Update einen ungünstigen Zeitpunkt gewählt hat.
Webwelt & Technik Neues Smartphone  Für 799 Euro gibt es das neue iPhone mit Doppel-Kamera
Die iPhone-Pro-Modelle haben gleich drei Kameras, das iPhone 11 hat eine Doppel-Linse. Damit merzt Apple eine große Schwäche aus. Sogar beim Preis hat der Konzern dazugelernt. Aber nur etwas.
Webwelt & Technik iOS 13 jetzt in Deutschland  Diese neuen iOS-Funktionen müssen Sie ausprobieren
Ab sofort können Apple-Nutzer ein neues Software-Update für ihre Geräte herunterladen. iOS 13 ist vollgepackt mit frischen Funktionen und erfüllt viele Fan-Wünsche. Noch mehr als iPhone-Nutzer dürften sich aber Käufer eines anderen Gerätes freuen.
Webwelt & Technik Test  Bord-Apps patzen bei der zuverlässigen Wettervorhersage
Wetter-Apps sollen möglichst zuverlässig die Witterung voraussagen. Doch der Test zeigt: Die ab Werk installierten Anwendungen reichen dafür meist nicht aus. Android-Nutzer sind zudem oft im Vorteil.
Webwelt & Technik Digitale Abstinenz  Mit diesen Apps bekommen Sie Ihre Smartphone-Sucht in den Griff
Für viele Menschen ist das Smartphone fast zur Sucht geworden. Mit Apps und Geräte-Einstellungen können Sie der Omnipräsenz entgegenwirken. Schon eine serienmäßig verbaute Funktion kann helfen.
Webwelt & Technik Betriebssystem Harmony  Aus der Not startet Huawei den Großangriff auf Google und Apple
Huawei stellt tatsächlich sein eigenes Betriebssystem vor. Die Android-Alternative soll Google und Apple Konkurrenz machen. Am Ende könnte das Vorgehen der US-Regierung gegen den Konzern also zum Eigentor werden.
Webwelt & Technik Nachwuchs im Netz  So machen Sie Smartphone und Tablet kindersicher
Viele Inhalte im Internet sind nicht für Kinder geeignet. Eltern sollten diese von ihrem Nachwuchs fernhalten. Die richtigen Einstellungen helfen dabei. Spezielle Apps gehen jedoch weiter.
Webwelt & Technik Public Beta im Test  Das sind Apples wichtigste Neuerungen für iOS 13
iOS 13 ist das nächste große Update für das iPhone. Die Public Beta zeigt schon jetzt die neuen Funktionen. Dark Mode, Online-Ausweis und Kamera-Neuerungen bringen viele Vorteile – jedoch nicht für alle Nutzer.
Webwelt & Technik WWDC  Diese Neuheiten erwarten Apple-Fans auf der Entwicklerkonferenz
Für Apple ist die Entwicklerkonferenz WWDC einer der wichtigsten Termine des Jahres. Gespannt wird die Präsentation von Chef Tim Cook erwartet. Mit einem Feuerwerk neuer Geräte darf niemand rechnen. Stattdessen hat die Show einen anderen Star.
Webwelt & Technik Online-Shopping  Das ist beim Kauf eines gebrauchten Smartphones wichtig
Durch den Kauf eines gebrauchten Smartphones lässt sich viel Geld sparen. Vor allem bei Android-Handys lohnt sich das. Doch die Freude kann schnell in Frust umschlagen. Denn der Teufel steckt im Detail.
kmpkt Drastische Maßnahme  Diese App sperrt dein Handy, bis du deinen Eltern geantwortet hast
Eltern sorgen sich ständig, und meistens schreiben sie dann ihren Kindern Nachrichten. Doch manchmal werden diese dann kaltherzig ignoriert. So wie im Falle eines Briten. Dessen Sohn tat das so hartnäckig, bis Papa eine App entwickelte, die das unmöglich macht.
Webwelt & Technik Handy-Neuheiten  Das sind die wichtigsten Smartphone-Trends für 2019
Der Smartphone-Markt stagniert. Neue Entwicklungen sollen ihn wiederbeleben. Ob nun faltbare Bildschirme, 5G-Modems oder KI-Funktionen: Damit ist dieses Jahr bei neuen Modellen zu rechnen.
Webwelt & Technik Smartphones  So gelingt der Umzug von Android zu Apple-Geräten
Von Android zu iOS wechseln? Apple hat für Neukunden eine App im Angebot, die den Umzug erleichtert. Doch bei einigen Daten stellt der Umstieg auf ein neues Betriebssystem Nutzer vor Schwierigkeiten.
Webwelt & Technik Umsatzwarnung  Jetzt rächt sich Apples doppelte Abhängigkeit in China
Zum ersten Mal seit mehr als 15 Jahren lag Apples Umsatz im Weihnachtsquartal unter den Erwartungen. Der Konzernchef verweist auf den schwelenden Handelsstreit mit China. Doch das ist nur ein Teil der Wahrheit.
Webwelt & Technik Flache Rechner  Beim Tablet-Kauf muss man sich für eine Seite entscheiden
Der Tablet-Boom ist vorbei. Mittlerweile sind große Smartphones angesagt. Hersteller und Experten sehen für die flachen Rechner dennoch eine Zukunft. Das Angebot teilt sich allerdings zunehmend in drei Welten auf.
Webwelt & Technik Terminplanung  Bei Kalender-Apps kommt es auf den richtigen Standard an
Einfache Bedienung, Erinnerungsfunktionen und wichtige Schnittstellen: Digitale Kalender sorgen für besseres Terminmanagement. Allerdings ist nicht die App ausschlaggebend, sondern das technische Format.
Webwelt & Technik WELT-Test  Das neueste iPad Pro beschwört das Ende des Notebooks
Groß, schnell, teuer: Apple hat mit dem neuen iPad Pro das derzeit beste Tablet vorgelegt. Es soll in der Lage sein, ein Notebook zu ersetzen. Doch der WELT-Test zeigt: An einem uralten Problem scheitert Apple noch.
Webwelt & Technik Gesundheitsgefahren  So entkommen Sie der Strahlungsfalle Ihres Handys
Die Strahlung von Mobiltelefonen steht im Verdacht, Krebs auszulösen. Dabei gibt es viele Möglichkeiten, diese Belastung im Handy-Alltag zu minimieren. Menschen in Gegenden mit schlechtem Empfang haben allerdings schlechte Karten.
Webwelt & Technik Smartphone-Test  300 Euro günstiger – Wo hat Apple beim iPhone XR gespart?
Kurz nach Veröffentlichung von XS und XS Max bringt Apple erneut ein neues iPhone auf den Markt. Das XR ist deutlich günstiger als die Topmodelle. Doch wo liegen die Unterschiede? Der Test zeigt es.
Wirtschaft Mobilfunknetz  Warum Sie jetzt im Funkloch zum Handy greifen sollten
Angeblich hat sogar Albanien ein flächendeckenderes Mobilfunknetz als Deutschland. Nun soll der Ausbau hierzulande forciert werden. Und damit er erfolgreich ist, sollen die Handynutzer mithelfen. Per App.
Webwelt & Technik Spiele-Handys  Was bringen spezielle Gaming-Smartphones für Zocker?
Neues Smartphone-Genre: Nach Gaming-Laptops sollen nun Handys mit besonderen Eigenschaften und futuristischem Design Zocker anlocken. Doch auch einige normale Telefone sind ideal fürs mobile Spielen.
kmpkt Alles neu!  Winamp kommt zurück – und legt sich gleich mit Spotify an
Winamp, das war der Musikplayer der Wahl in den 2000ern. Dann kamen iTunes und Spotify, und Winamp verschwand weitestgehend. Bis jetzt! Die Retro-Software kommt zurück und will als „All in One“-Produkt direkt die Platzhirsche angreifen.
Wirtschaft Tricks  So verbessern Sie den Sound Ihres Smartphones
Kopfhörer für unterwegs haben sich zuletzt zu wahren Klangwundern entwickelt. Dabei bieten Smartphones kaum die passenden Einstellungen, um den besten Sound zu genießen. Mit ein paar Tricks lässt sich das allerdings ändern.
Webwelt & Technik Störfaktor Handy  Wie entzieht man sich dem fordernden Smartphone?
Pling! Schon geht der Blick zum Smartphone. Das Telefon kann im Alltag schnell zum Störfaktor werden. Gegen den Tunnelblick gibt es aber praktische Lösungen. Einige stecken bereits in den Geräten drin.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese App-Geheimtipps fürs Smartphone sollten Sie kennen
Die Stores für iOS und Android haben weit mehr zu bieten als nur WhatsApp, Instagram & Co. Eine App treibt Langschläfer garantiert aus dem Bett, eine misst schnell wenn mal der Zollstock fehlt.
Wirtschaft iPhone-Betriebssystem  Weniger Nerverei, mehr Spielereien – das neue iOS 12
Mit jeder neuen iPhone-Generation gönnt Apple seinem mobilen Betriebssystem ein Update. Statt wie bisher werden aber keine Nutzer älterer Geräte davon ausgeschlossen. Dafür kommen sie aber nicht in den Genuss aller neuen Funktionen.
Video Börsengespräch  „Es ist mehr Evolution, statt Revolution“
Apple stellt auf der Keynote seine neue iPhone-Modelle und eine neue Smartwatch mit EKG vor. Wie könnten sich die neuen Produkte auf den Aktienkurs auswirken? Darüber spricht Dietmar Deffner mit dem Vermögensverwalter Georg Thilenius.
Apple-Smartphone  Das ist der perfekte Moment, um das neue iPhone zu kaufen
Wenn Apple ein neues iPhone präsentiert, gieren Fans danach, es sofort zu kaufen. Wer wartet, kann allerdings bis zu 20 Prozent sparen. Den besten Zeitpunkt zeigt die Preiskurve von älteren Modellen – und die lässt eine Prognose für die Zukunft zu.
Webwelt & Technik Handy-Tuning  Diese Foto-Apps holen mehr aus Smartphone-Kameras raus
Die Kamera ist eine der wichtigsten Funktionen am Handy. Doch nicht alle Geräte liefern ab Werk eine gute Bildqualität. Foto-Apps helfen beim Optimieren. Für Android ist das schwerer als beim iPhone.
Webwelt & Technik Systemwechsel  So gelingt der Umzug vom iPhone zum Android-Smartphone
Der Wechsel zwischen iPhone und Android-Smartphone ist nicht immer einfach. Software soll den Umzug erleichtern. Doch auf Nutzer, die der Apple-Welt den Rücken kehren, warten noch immer einige Hürden.
Wirtschaft Sensible Nutzerdaten  Google weiß doch, wo du letzten Sommer warst
Smartphones sind perfekte Spionagegeräte – sie ermitteln konstant den Standort ihrer Nutzer und übermitteln ihn an Google, Facebook und Co. – trotz Deaktivierung. Wir verraten, wie Sie das dauerhaft abstellen.
Webwelt & Technik Offline-Nutzung  Mit diesen Karten-Apps navigieren Sie auch ohne Internet
Smartphones werden gerne als Navigationsgerät genutzt. Doch in ländlichen Gegenden gibt es oft keinen Empfang, im Ausland wird es schnell teuer. Offline-Karten schaffen Abhilfe. Diese Apps lohnen sich.
Webwelt & Technik Neues Betriebssystem  Android Pie kann vieles besser – und nervt weniger
Überraschend früh hat Google die Neuauflage seines Smartphone-Betriebssystems Android vorgestellt. Android Pie soll sich besser auf die Eigenheiten des Nutzers einstellen. Der Update-Faktor wird die Nutzer trotzdem nerven.
Webwelt & Technik Mobilfunkverträge  Dauertipper oder App-Junkie? So finden Sie passende Handy-Tarife
Oft gibt es schon einen besseren Handy-Tarif als den, den man gerade nutzt. Ein Wechsel ist meist nicht schwer. Man sollte allerdings einiges dabei beachten. Vergleichsportale können aber in die Irre führen.
Webwelt & Technik iPhone, iPad, Macbooks  Diese Produkte könnte Apple dieses Jahr noch vorstellen
2018 hat Apple bisher nur wenige neue Produkte auf den Markt gebracht. Das könnte sich in der zweiten Jahreshälfte ändern. Es zeichnet sich ab, dass einiges bei iPhone, iPad und Co. passieren wird.
Webwelt & Technik Geschäfte auf dem Smartphone  Netzwerk- und Suchteffekt – Die Erfolgstaktik in Apples AppStore
Vor zehn Jahren schaltete Apple den AppStore für sein iPhone online und verdiente seitdem Milliarden damit. Für die App-Entwickler wird das Geschäft dagegen immer schwieriger. Außer sie beachten ein paar wichtige Regeln.
Webwelt & Technik Ad-Case  Dieser Plastikarm-Airbag schützt Smartphones bei Stürzen
Nie wieder eine Spider-App auf dem Smartphone: Mit dem Ad-Case wachsen dem iPhone im freien Fall schützende Käferbeine. Erfunden hat sie ein Student, weil ihm andere Schutzhüllen zu klobig waren.
Webwelt & Technik Virenschutz  Sind Apple-Rechner sicherer als Windows-PCs?
Von Trojaner, Ransomware und Sicherheitslücken sind meistens Windows-Nutzer betroffen. Doch auch für Apple-Rechner gibt es Schadprogramme. Zusätzliche Virenscanner können aber selbst zum Risiko werden.
Webwelt & Technik Arbeitsrecht  Darf ich das Diensthandy auch privat nutzen?
Ein Diensthandy kann auch in der Freizeit sehr nützlich sein. Doch vor der privaten Nutzung sollte der Chef um Erlaubnis gefragt werden. Es gibt aber noch ein weiteres ungelöstes Problem.
Webwelt & Technik Handy-Schutz  Die richtige Hülle kann Smartphones das Leben retten
Ein Smartphone kann schnell runterfallen und kaputt gehen. Bumper, Flipcases oder Outdoor-Hüllen schützen wertvolle Geräte vor Sturzschäden, Kratzern und vielem mehr. Doch welches Case ist das richtige?
Wirtschaft Betriebssysteme  Im Brüsseler Android-Verfahren geht es für Google um Milliarden
Vor einem Jahr verdonnerte die EU-Kommission den Suchmaschinenriesen zu einer Strafe in Milliardenhöhe. Nun arbeitet Wettbewerbskommissarin Margrethe Vestager am Urteil zum Betriebssystem Android. Es droht eine noch höhere Strafe.
Webwelt & Technik WM 2018  Das sind die besten Gratis-Apps zur Fußball-Weltmeisterschaft
Spielpläne, Ergebnisse, Tabellen: Mit den richtigen Fußball-Apps haben Sie die WM 2018 in Russland immer im Blick. Einige Anwendungen gehen jedoch noch darüber hinaus. Sechs gute Gratis-Apps im Überblick.
Webwelt & Technik Mobilfunk  Nur noch zwei Systeme beherrschen die Smartphone-Welt
Wer sich ein neues Smartphone kauft, hat beim Betriebssystem keine große Wahl mehr: Der gemeinsame Marktanteil aller Konkurrenten von Android und iOS liegt statistisch erstmals bei null Prozent. Bei den Gerätemarken sieht es besser aus.
Webwelt & Technik Neue Strategie  Ausgerechnet Apple will seinen Kunden jetzt das iPhone abgewöhnen
Jeden Tag blicken viele Nutzer stundenlang auf den Bildschirm ihres Smartphones. Das klingt nach einem Glücksfall für die Hersteller. Trotzdem forcieren die Konzerne Angebote zum gezielten Abschalten. Apple beginnt den Kampf mit iOS 12.
Webwelt & Technik IP-Schutzklassen  Wasserdicht ist bei Smartphones nicht gleich wasserdicht
Smartphone-Hersteller werben damit, dass Ihre Geräte wasserdicht seien. Doch dabei gibt es Einschränkungen. Käufer sollten auf die IP-Schutzklasse achten. Richtig dichte Produkte sind meistens teuer.
Webwelt & Technik Augmented Reality  Apps sollen beim Möbelkauf Enttäuschungen verhindern
Wie macht sich der Tisch in meiner Wohnung? Beim Online-Kauf von Möbeln ist die Vorstellungskraft eine Hürde. Apps auf dem Smartphone sind eine Lösung: Sie projizieren ein Foto ins reale Zimmer.
Webwelt & Technik Organisationstools  Mit diesen Apps bekommen Sie den Alltag in den Griff
Notizen und Termine gehen im Zettelsammelsurium schnell unter. Besser ist es, alles digital zu speichern. Die richtigen Apps helfen dabei. Das kann sogar für Wohngemeinschaften enorm nützlich sein.
Webwelt & Technik Neue Funktion  Das Telefonat mit dem Friseur übernimmt jetzt Google
Googles Entwickler heben den Sprachassistenten auf eine neue Ebene. Künftig kann er selbstständig telefonieren. Für Diskussionen könnte auch Googles neuer Welt-Scanner sorgen. Denn beide Ideen werfen ethische Fragen auf.
Webwelt & Technik Vorhersagen  Warum vorinstallierte Wetter-Apps oft so ungenau sind
Die auf Smartphones vorinstallierten Wetter-Apps liefern meist keine genauen Vorhersagen. Das liegt an ihrem amerikanischen Modell. Besser sind deutsche Apps. Die müssen nicht zwangsläufig etwas kosten.
Webwelt & Technik Streaming-Dienst im Test  Apple Music ist nur für Apple-Nutzer das bessere Spotify
Große Musikauswahl und einfache Bedienung: Apple Music kann eine Alternative zum Platzhirsch Spotify sein. Doch der Streaming-Dienst ist vor allem für Apple-Jünger optimiert. Was er kann, zeigt der Test.
Webwelt & Technik Chat-Apps  Es geht auch ohne den neugierigen Facebook-Messenger
Nicht nur bei Facebook gibt es Probleme beim Datenschutz. Auch der zugehörige Messenger sammelt Daten. Doch sind andere Chat-Programme wie WhatsApp oder Threema wirklich besser? Ein Vergleich.
Webwelt & Technik Hilfreiche Funktionen  So kann Ihr Smartphone im Notfall Leben retten
Moderne Smartphones können weit mehr als nur die 112 anrufen. Gerade für die Rettungsleitstellen kann das einige Vorteile haben. Doch viele Nutzer wissen nichts von den hilfreichen Funktionen.
Webwelt & Technik Keyboard-Alternativen  Mit diesen Tastatur-Apps tippen Sie am Smartphone leichter
Tippen am Smartphone kann ermüdend sein. Keyboard-Apps liefern eine Alternative zur Standard-Tastatur. Die Anbieter setzen dabei auf neue Konzepte wie Einhandbedienung, Spracheingabe oder Emojis.
Webwelt & Technik Textbombe  Wie ein einzelner Buchstabe iPhones abstürzen lässt
Erneut muss Apple mit Softwareproblemen kämpfen: Ein einfaches Schriftzeichen einer indischen Sprache blockiert Apps auf mobilen Endgeräten des IT-Konzerns. Programmierer bemühen sich bereits um Schadensbegrenzung.
Webwelt & Technik Software-Entwicklung  Ist Apples neue Update-Strategie ein Kulturwandel?
Apple tritt bei Software-Updates offenbar auf die Bremse. Das Unternehmen wolle sich vom jährlichen Zyklus für neue Features verabschieden. Das wäre ein Kulturwandel. Denn für Eile gibt es einen Grund.
Webwelt & Technik iOS-Einstellungen  Bremst Apple iPhones mit schlechtem Akku aus?
Das iPhone ist langsamer und träger als sonst? Das könnte an iOS liegen. Apple hat scheinbar eine Performancebremse ins Betriebssystem eingebaut. Die könnte unter anderem mit dem Akku zu tun haben.
Webwelt & Technik Musikerkennung  Apple steht vor Übernahme von Shazam
Der Musik-Abo-Dienst von Apple ist groß – doch er könnte ungleich größer sein, wenn er eine App wie Shazam integriert hätte. Genau das könnte bald der Fall sein: Ein Insider hat Pläne des Technik-Riesen bestätigt.
Webwelt & Technik Jugendschutz  So sollten Sie Ihren Computer kindersicher machen
Endlose Zockerei oder YouTube in Dauerschleife? Wer nicht will, dass die Kinder zu viel Zeit am Computer verbringen, hat technische Kontroll- und Einflussmöglichkeiten. Ein Allheilmittel sind sie aber nicht.
Webwelt & Technik Computersicherheit  Warum man nicht jedes Update sofort mitnehmen sollte
Es gibt gute Gründe, neue Software-Updates immer sofort zu installieren. Etwa mehr Sicherheit, neue Funktionen oder eine bessere Optik. Aber es gibt auch Fälle, in denen man es lieber aussitzen sollte.
kmpkt Rechenaufgabe  Warum 1+2+3 beim iPhone-Taschenrechner 24 ergibt
Eigentlich sollte man meinen, dass simpelste Addition kein Problem für High-End-Smartphones ist. Falsch gedacht. Tech-Gigant Apple hat einen Bug in seiner Taschenrechner-App - und Probleme beim Lösen von Grundschulaufgaben.
Webwelt & Technik Version 11.1  iOS-Update bringt Hunderte neue Emojis aufs iPhone
Apple hat die neue Version seines mobilen Betriebssystems veröffentlicht. iOS 11.1 bringt viele neue Emojis – darunter auch eine stillende Frau und eine mit Kopftuch. Außerdem kommt eine alte Funktion zurück.
kmpkt Apple-Update  iOS 11 - Diese 11 neuen Features solltest du kennen
Wenn du demnächst bei deinem iPhone oder iPad auf „aktualisieren“ drückst, folgt ein Feuerwerk der Neuerungen. Welche von ihnen wie benutzt werden und welche wirklich sinnvoll sind, erfährst du hier.
Webwelt & Technik Neues Betriebssystem  Darauf können sich auch alte iPhone-Nutzer jetzt freuen
Zusammen mit dem iPhone aktualisiert Apple sein Betriebssystem iOS, inzwischen zum elften Mal. Von den Neuerungen profitieren auch bisherige iPhone- und iPad-Nutzer. Das sind die wichtigsten Vorteile von iOS 11.
Webwelt & Technik Keynote in Cupertino  iPhone X – Apple stellt sein neues „One more thing“ vor
Apple hat sein neues iPhone 8, das künftige Flaggschiff iPhone X sowie Neuerungen bei der Apple Watch und Apple TV vorgestellt. Alle wichtigen Informationen rund um das Event in Cupertino können Sie hier nachlesen.
Wirtschaft Vor Apples Keynote  Immer mehr Details über das „iPhone X“ tauchen auf
Morgen ist es so weit, dann präsentiert Apple sein neues iPhone. Schon vorher gibt es ungewöhnlich viele Informationen über Features und Software. So soll die Gesichtserkennung neben dem Entsperren einige ungeahnte Möglichkeiten bieten.
kmpkt Smartphone-Präsentation  Apple gibt Keynote-Termin für das iPhone 8 bekannt
Die Einladungen sind verschickt: Apple hat den Termin für die Herbst-Keynote bekanntgegeben, an der das iPhone 8 das Licht der Welt erblickt. Erstmals wird das Event im „Steve Jobs Theater“ stattfinden.
Webwelt & Technik Neues Feature  Bald kann WhatsApp alle Dateiformate verschicken
WhatsApp bereitet gerade eine neue Funktion vor, die es ermöglicht, bald auch größere Dateien in allen Formaten verschicken zu können. Eine Einschränkung wird es allerdings auch mit dem neuen Feature geben.
Webwelt & Technik Apple-Geräte  Whatsapp-Update bringt Ordnung in den Chat
Apple-Anwender können sich über ein Whatsapp-Update freuen, das mehr Funktionen und mehr Ordnung bietet. Der Messenger nähert sich mit einer Funktion Instagram an – aber in einer sehr abgespeckten Version.
Webwelt & Technik HomePod  Apples Aufholjagd mit dem Siri-Lautsprecher startet jetzt
Auf der Entwicklerkonferenz WWDC präsentiert Apple seinen smarten Lautsprecher. Der HomePod will vieles besser machen als Amazon-Konkurrent Echo, obwohl er ihm auf den ersten Blick stark gleicht.
Webwelt & Technik Chromecast Ultra  Dieser Stick streamt mehr als nur HD-Fernsehen
Mit dem Chromecast-Stick von Google lassen sich fast alle Smartphone-Inhalte auf den Fernseher spiegeln. Die Ultra-Version ermöglicht sogar 4K-Qualität. Doch der TV-Stick hat auch ein paar Nachteile.
Webwelt & Technik Update  Auf diese 69 Emojis können sich Smartphone-Nutzer freuen
Zombie, Brezel oder einfach nur „zum Kotzen“: Mit dem Update auf Version 10.0 können sich Smartphone-Nutzer auf 69 neue Emojis freuen. Auf eines warten Nutzer schon ziemlich lang.
Webwelt & Technik Apple-Update  Dunkelhäutig, schwarzhaarig, blond - nur dieses Emoji fehlt noch
Apple gelingt es einfach nicht, alle Personengruppen in seinen Emoji-Angeboten unterzubringen. Eine Haarfarbe ist nämlich noch immer nicht vertreten. Sehr zum Ärger verschiedener Nutzer - doch Abhilfe naht.
Webwelt & Technik Systemwechsel  So klappt der Umzug von Android zu iPhone und iPad
Neues iPhone oder iPad gekauft, aber die Daten schlummern noch auf dem alten Android-Gerät? Der Systemwechsel von Android zu iOS kann schwierig sein. Mit diesem Umzugsratgeber gelingt der Umstieg.
Webwelt & Technik 10 Jahre iPhone  Die erfolgreichste Fehlerreihe der Geschichte
Im Januar 2007 stellte Apple das erste iPhone vor. Die Innovationen krempelten die gesamte Branche um. Doch nicht alles gelang. Die Liste an Fehlern ist lang. Nur vor einem blieb der Konzern verschont.
kmpkt iOS 10.3  Erste Details zum neuen Apple-Update durchgesickert
Gute Nachrichten für alle Apple-Jünger: Obwohl das Unternehmen erst im Dezember seine iOS 10.2 Version vorgestellt hat, soll nun schon der Nachfolger in den Startlöchern stehen.
Hinter den Kulissen  Das passiert in Apples geheimen Labors
Der Tech-Gigant aus Cupertino gehört zu den verschwiegensten Unternehmen überhaupt. Nun gewährte Apple einem deutschen Medium erstmals Zutritt zu seinen Labors. Diese neue Offenheit hat einen Grund.
Webwelt & Technik Smartphone-Trading  Diese App soll Jugendliche zu Börsengurus machen
Mit dem Smartphone mal eben in den Aktienmarkt einsteigen: Ein holländischer Anbieter will jungen Menschen das Investieren beibringen. Die Zeiten fürs Geldanlegen sind gut – doch es gibt auch Bedenken.
kmpkt Apple-Update  Diese neuen Emojis gibt‘s jetzt auf dem iPhone
Emojis - die kleinen Smileys und Bilder gehören längst zu unserer alltäglichen Kommunikation via Whatsapp & Co. Jetzt bringt Apple ein Update - darunter Emojis, auf die wir lang gewartet haben.
Webwelt & Technik Sicherheitslücke  So kommen Fremde trotz Sperre an Ihre iPhone-Daten
Sicherheitslücke in iOS 10: Dank Siri und Facetime haben Unbefugte Zugriff auf Kontakte und Fotos trotz Sperrbildschirm. Bestimmte Bedingungen müssen dafür erfüllt sein. So können Sie sich schützen.
Webwelt & Technik Apple-Update  Endlich kommt das Emoji, auf das die Welt gewartet hat
Döner, Selfie, Würgegesicht: Mit dem iOS-Update auf 10.2 können sich Apple-Nutzer auf 72 neue Emojis freuen. Auf eines warten Nutzer dabei besonders lang. Bei Android kommt es auf den Hersteller an.
Webwelt & Technik "GoodNotes 4" und "ProCamera."  iOS-App-Charts: Notizen machen und Fotos veredeln
Die Apps der Woche überzeugen durch ihren praktischen Nutzen: Sei es eine Hilfe rund um Notizen, eine App für mehr Ruhe im Alltag oder eine Unterstützung für das Anfertigen von hochwertigen Fotos.
Webwelt & Technik Kostenloses Chat-Feature  Freemessage - 1&1 startet eigenen Messenger-Dienst
1&1 überrascht mit einem neuen Angebot. Für die Echtzeit-Kommunikation macht er iOS- und Android-Nutzern ein kostenloses Feature verfügbar und garantiert völlige Daten-Sicherheit.
Webwelt & Technik "Geheime Unterhaltung"  Facebook rollt Verschlüsselung im Messenger aus
Ende-zu-Ende-Verschlüsselung, das bietet auch Facebooks Messenger an. Die Funktion muss aktiviert werden. Dann sind die Nachrichten nur für die beteiligten Nutzer selbst sichtbar.
Webwelt & Technik iPhone-Nachrichten  Apple ist machtlos gegen das Porno-Problem von iMessage
Gegenüber pornografischen Inhalten greift Apple bekanntlich rigoros durch. Manche Apps wurden deswegen schon gesperrt. Nun sorgt der Hersteller aber selbst unfreiwillig für Erotik auf dem iPhone.
Webwelt & Technik Hijab  15-jährige Berlinerin erfindet Kopftuch-Emoji
So etwas gibt es bislang nicht: Eine 15-jährige Berlinerin hat ein Hijab-Emoji entwickelt. Sie wolle etwas, das sie verkörpere. Angefangen hat ihre Geschichte mit einem verzweifelnden Gruppenchat.
Video iOS-10-Update  Das kann Apples neues iMessage
Mit seinem Update auf das neue Betriebssystem iOS10 hat Apple auch iMessage erweitert. Und setzt auf Knalleffekte: Textnachrichten können jetzt auch animiert werden, zudem gibt es noch mehr Emojis.
Webwelt & Technik iOS-10-Update  Das neue iMessage strapaziert die Nerven
Die „Hi, hast Du meine Nachricht gelesen?“-Zeiten sind seit dem iOS-10-Update endgültig vorbei: Dank Lasershows, Soundeffekten und anderer Features kann keine iMessage mehr ignoriert werden.
Video Nach Apple Update  Neue Emojis erzürnen Applejünger
Mit dem Update auf iOS10 hat Apple auch seinen Emojis ein neues, moderneres Design verpasst. Den Geschmack vieler Nutzer trifft das Unternehmen aber nicht. Die vermissen vor allem einen Revolver.
Webwelt & Technik iOS-10-Update  „Apple, was hast du meinen Emojis angetan?“
Die neuen Emojis sind da: Einhörner, Wasserpistole statt Revolver, 3-D-Optik, politische Korrektheit. Doch Tausende Apple-Nutzer vermissen ihre alten Lieblings-Emojis: „Ich hab einen Freund verloren.“
Video Neue Betriebssystemversion  Apple-Update lässt Geräte abstürzen
Nach dem jüngsten Update des Apple-Betriebssystems iOS10 sind die Geräte vieler User komplett abgestürzt. Wiederherstellen lassen sie sich über iTunes - ungesicherte Daten gehen dabei aber verloren.
Webwelt & Technik Apple-Betriebssystem  iOS10-Update lässt iPhones und iPads abstürzen
Nach einem Update des Betriebssystems iOS10 sind unzählige iPhones und iPads abgestürzt. Um sie wieder zum Laufen zu bringen, gibt es nur eine Möglichkeit – und die hat schwerwiegende Folgen.
Webwelt & Technik iOS 10 Update Apple  iOS-Update macht iPhones unbenutzbar
Nach der Veröffentlichung des iOS 10-Updates melden zahlreiche Nutzer massive Probleme bei der Installation. Viele iPhones seien zeitweise nicht mehr benutzbar gewesen.
Webwelt & Technik Apple-Betriebssystem  Das bringt iOS 10 für iPhones und iPads
Das „größte Update aller Zeiten“ verspricht Apple mit seinem mobilen Betriebssystem iOS 10, das es ab Dienstag gibt. Es bringt alten iPhones neue Kunststücke bei. Das sind die wichtigsten Neuerungen.
kmpkt iOS 10 Update  Die 5 größten Veränderungen auf deinem iPhone
Im Herbst kommt iOS 10 auf den Markt. Laut Apple soll es das größte Update sein, das es je für ein Handy-Betriebssystem gegeben hat. Auch auf deinem iPhone wird sich einiges ändern.
Webwelt & Technik Am 7. September  Apple könnte ein neues Mega-iPhone vorstellen
In der Zulieferbranche kochen kurz vor dem Apple-Event die Gerüchte hoch. Analysten spekulieren auf ein Pro-Gerät mit vielen Features. Aber auch das neue Standard-Modell bringt Änderungen mit sich.
Webwelt & Technik Apple iOS 10  Das soll das neue iPhone-Betriebssystem können
Apple soll bald das neue iOS 10 auf den Markt bringen. Nun sind erste Details des Betriebssystems bekannt: App-Publishern und Werbenetzwerken geht es an den Kragen.
Webwelt & Technik Instant Messenger  So wird WhatsApp jetzt zum Anrufbeantworter
Das jüngste Update des Messenger-Programms für Apple-Geräte bietet eine kleine, aber feine Änderung. Eine neue Funktion verknüpft Anrufe aus der App und Sprachnachrichten.
Webwelt & Technik Neues Betriebssystem  Das sind die größten Neuerungen von Apples iOS 10
Spätestens im Herbst erscheint iOS 10. Eine erste Vorabversion zeigt neben einigen sinnfreien Spielereien viele praktische Neuerungen. Und der Sperrbildschirm wird wichtiger als der Homescreen.
Webwelt & Technik Update  Das kann Apples neues iPhone-Betriebssystem iOS 10
Im Herbst soll Apples neues Betriebssystem für iPhone, iPad und iPod touch erscheinen. Eine erste Vorabversion zeigt: iOS 10 kommt mit vielen praktischen Funktionen. Das sind die Neuerungen.
Wirtschaft Entwicklerkonferenz WWDC  Das sind die zehn wichtigsten Neuerungen von Apple
Apple setzt bei der Bedienung seiner Geräte künftig stärker auf Sprache, zudem gibt es Neuerungen bei der Apple Watch, beim Bezahldienst Apple Pay und der Messaging-App. Die Fakten im Überblick.
Wirtschaft Keynote  Apples großer Hilferuf
Zum ersten Mal öffnet Apple seine wichtigsten Anwendungen für alle Entwickler. Sie sollen Siri, die Karten-App und Messages zu neuen Leistungen verhelfen. Das ist auch bitter nötig.
Webwelt & Technik Entwicklerkonferenz  Apple lüftet heute seine Geheimnisse
Zum Auftakt seiner Entwicklerkonferenz gibt Apple in San Francisco einen Einblick in die Zukunft seiner Geräte und Dienste. Einige der Neuerungen sind auch bitter nötig. Die Konkurrenz ist oft weiter.
Webwelt & Technik CarPlay  Warum Google und Apple im Auto nicht glänzen
Apple und Google haben es auf das Auto abgesehen – mit Erfolg: Zahlreichen Herstellern bleibt nichts anderes übrig, als beide System zu unterstützen. Doch gerade bei Apple gibt es ein großes Problem.
Webwelt & Technik Windows 10  Microsoft gibt Smartphones für Verbraucher auf
Es ist ein Rückzug auf Raten: Microsoft baut weitere Stellen in der Smartphone-Abteilung ab und überlässt das Feld der Konkurrenz. Verbraucher rücken damit aus dem Fokus des Konzerns.
Webwelt & Technik Apple-Tablets  Neues iOS-Update legt iPad Pro lahm
Der „Error 56“ schreckt derzeit die Nutzer des Apple-Tablets iPad Pro auf. Denn das seit Montag verfügbare Update des mobilen Betriebssystems iOS macht zahlreiche Geräte unbrauchbar.
Bilanz Apps  Diese drei Anwendungen sind besser als Whatsapp
Eine große Nutzerzahl ist noch lange kein Gütesiegel: Es lohnt sich, die Alternativen zum weltgrößten Nachrichten-Programm genauer anzuschauen.
Webwelt & Technik Sicherheit  Mit diesem Trick merken Sie sich komplexe Passwörter
Groß- und Kleinbuchstaben, Satzzeichen, Zahlen: Ein sicheres Passwort muss viele Kriterien erfüllen. Das Problem dabei: Es gibt kaum eine Möglichkeit, sich das dann zu merken. Doch es gibt einen Weg.
Wissenschaft Studie zu Bildzeichen  iPhone-Nutzer sehen lachendes Emoji oft als Grimasse
Die Beschreibung des Emojis ist eigentlich eindeutig: „Grinsendes Gesicht mit lachenden Augen“. Doch iPhone-Nutzer sehen etwas völlig anderes. US-Forscher haben das seltsame Phänomen untersucht.
Webwelt & Technik Attentäter-Handy  FBI soll Hacker fürs iPhone-Knacken bezahlt haben
Auch ohne Apples Hilfe gelang es dem FBI, das iPhone des San-Bernardino-Attentäters zu entsperren. Doch wie? Nun kommt heraus: Offenbar haben sich die Ermittler professionelle Hilfe gesucht.
Webwelt & Technik Tablet  Für wen sich das neue iPad Pro lohnt
Das neue iPad Pro ist das Apple-Tablet mit der bisher besten Technik. Es sticht selbst den großen Bruder in mehreren Punkten und sogar exklusiven Funktionen aus. Doch kann es den Laptop ersetzen?
Webwelt & Technik Apple-Smartphone  Dieser Trick gibt jede Menge Speicher auf dem iPhone frei
Das iPhone ist berüchtigt dafür, dass der Speicher nicht erweiterbar ist. Ist er voll, ist das ein Problem. Nun verbreitet sich im Netz eine Methode, die manchmal mehrere Gigabyte freischaufelt.
iphone Im Sperrbildschirm  iPhone-Bug erlaubt Zugriff auf Fotos und Kontakte
Erneute Panne beim iPhone 6S und 6S Plus: Nach einem iOS-Update ist es möglich, im Sperrbildschirm auf Fotos und Kontakte zuzugreifen. Dazu müssen Schnüffler einen Trick kennen. Wie Sie sich schützen.
Webwelt & Technik iPhone und iPad  Wie Sie das Link-Problem bei iOS 9.3 lösen
Apple hat ein Software-Update für die gravierenden Fehler in iOS 9.3 versprochen. Wer darauf nicht warten will, kann die Probleme mit Links und dem Einfrieren von Safari nun auch per Hand lösen.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Das ändert sich für iPhone-Nutzer mit iOS 9.3
Apple hat das bislang größte Update für sein Betriebssystem iOS 9 freigegeben. Es bringt einen Modus zum besseren Einschlafen, verschlüsselte Notizen – und behebt einen legendären Fehler.
Webwelt & Technik iPhone SE und iPad Pro  Apple präsentiert sein bislang günstigstes iPhone
Apple stellte bei der Keynote das neue, kleinere iPhone SE vor. Dessen Design erinnert an das iPhone 5S. Das neue iPad Pro soll sich vor allem an bisherige Laptop-Nutzer richten, die Ersatz suchen.
Webwelt & Technik iPhone-SE-Analyse  Warum das neue iPhone so preiswert ist
Das iPhone SE ist kein „Billig-iPhone“ – aber das günstigste Apple-Smartphone aller Zeiten. Schleichend senkt Apple seit einiger Zeit die Preise für seine Produkte – und das aus gutem Grund.
Wirtschaft Apple-Keynote  Apple kündigt kleineres iPhone SE und neues iPad an
In Cupertino präsentiert Apple seine Neuheiten: eine günstigere Apple Watch, das iPhone SE und ein neues iPad Pro. Die Bildschirmdiagonale des iPads beträgt 9,7 Zoll, die des neuen iPhones 4 Zoll.
Webwelt & Technik House of Cards  Warum Präsident Underwood zum Einzeller wird
Spiele-Entwickler haben ein Auge auf „House of Cards“. Denn die Macher der Polit-Serie platzieren regelmäßig Computerspiele prominent. Auch in die vierte Staffel hat es ein bekanntes Spiel geschafft.
Webwelt & Technik iPhone SE  Was wir über das kommende Apple-Event wissen
Noch in diesem Monat wird Apple ein neues iPhone vorstellen. Das iPhone SE soll mit 4-Zoll-Bildschirm so groß wie das iPhone 5 und 5S werden. Das sind die heißesten Gerüchte zum kommenden iPhone.
Webwelt & Technik Verspätete Zustellung  Nach Update kämpfen WhatsApp-Nutzer mit Problemen
Eigentlich sollte ein Update mit neuen Funktionen die WhatsApp-Nutzer erfreuen. Doch die Neuerungen sorgen bei iPhone-Besitzern für Probleme. Und dazu gehören nicht nur verspätete Nachrichten.
Webwelt & Technik Gerichtsurteil  Samsung entreißt Apple den Sieg im Wisch-Streit
Fast fünf Jahre streiten sich Apple und Samsung bereits wegen vermeintlich kopierter Ideen vor Gericht. Apple fühlte sich wie der sichere Sieger. Nun gab es eine Kehrtwende – mit finanziellen Folgen.
Check 24 IOS oder Android  Kreditstudie: Welche User nehmen mehr Kredite auf?
Android oder IOS? Bei dieser Frage scheiden sich die Geister. Nicht die Systeme, sondern die User dahinter hat CHECK24 angeschaut – und insbesondere einen Blick auf deren Finanzen geworfen.
Webwelt & Technik Fingersensor  Apple entsperrt durch „Fehler 53“ blockierte iPhones
Mit einem Update entsperrt Apple lahmgelegte iPhones, die von freien Werkstätten repariert wurden. Das Smartphone büßt dann eine Funktion ein, und es gibt noch ein Problem bei der Wiederherstellung.
Webwelt & Technik Attentäter-Handy  So will das FBI die iPhone-Sperre knacken
Ein US-Gericht fordert von Apple, das Handy eines der Attentäter von San Bernardino zu entsperren. Das FBI will sogar generelle Zugriffsmöglichkeiten. Offenbar ist das iPhone schier unknackbar.
Webwelt & Technik Error 53  Apple blockiert iPhones nach unautorisierter Reparatur
Eine Reparatur des Home-Buttons bei einer nicht von Apple autorisierten Werkstatt kann das ganze iPhone dauerhaft lahmlegen. Noch schlimmer: Wer kein Backup gemacht hat, muss um seine Daten fürchten.
Webwelt & Technik Handy-Software  Diese nützlichen Apps gehören auf jedes Smartphone
Erst die richtigen Apps machen das Smartphone zum praktischen Alltagsbegleiter. Die Auswahl in den App-Stores ist riesig. Nicht alle Anwendungen braucht man. Diese sind jedoch unverzichtbar.
Webwelt & Technik iOS 9.3  Das sind die kommenden iPhone-Funktionen
Apple hat eine neue Beta-Version seiner Betriebssysteme für iPhone, iPad, Apple Watch, Apple TV und den Mac vorgestellt. Sie zeigt, mit welchen neuen Funktionen die Geräte bald aufwarten werden.
Webwelt & Technik Smartphone-Helfer  Mit diesen Apps haben Sie den Winter im Griff
Ob nun als Ski- oder Autofahrer – im Winter ist man oft vom Wetter abhängig. Mit den richtigen Smartphone-Apps wissen Sie immer, wie die Lage draußen ist. Die besten Anwendungen im Überblick.
Webwelt & Technik iPhone-Update  Apple veröffentlicht iOS 9.1 mit 150 neuen Emojis
Update für iOS: Apple hat eine neue Version seines mobilen Betriebssystems veröffentlicht. iOS 9.1 behebt einige vorhandene Fehler und bringt viele neue Emojis auf iPhones, iPads und den iPod Touch.
Webwelt & Technik Digital-Assistenten  Wie Siri und Google Now unser Leben bestimmen
Mit den neuen Versionen der Betriebssysteme iOS und Android landen intelligente Digital-Helfer auf den Smartphones. Doch damit wissen die Mobiltelefone auch viel über die Nutzer. Sehr viel.
Webwelt & Technik Apple-Neuerungen  Elf sinnvolle Funktionen, die in iOS 9 versteckt sind
Apple hat in seinem neuen Betriebssystem iOS 9 viel nachgebessert – und neue Funktionen eingebaut. Doch nicht alle Neuerungen sind leicht zu finden. So finden Sie den Weg zu elf hilfreichen Tricks.
Webwelt & Technik Apple-Betriebssystem  iOS 9 erhöht die Akkulaufzeit von iPhones deutlich
Apple veröffentlicht die finale Version von iOS 9. Auf den ersten Blick enttäuscht beim neuen iPhone-Betriebssystem der Mangel an Innovationen. Einige kleine Neuerungen bringen praxisnahe Vorteile.
Webwelt & Technik Apple-Betriebssystem  Warum sich das Update auf iOS 9 für fast alle lohnt
Bei Apples neuer iOS-Version für iPhone und iPad ist unter der Haube vieles neu. Es gibt gute Gründe zu aktualisieren – auch für Besitzer älterer iOS-Geräte.
Webwelt & Technik Burrito und Einhorn  Diese irren Emojis gibt es bald für iPhone und iPad
Auf die Hardware folgt die Software: App-Entwickler haben in einer iOS-Beta-Version neue Emojis entdeckt. Mit dabei sind lang ersehnte Motive – aber auch ein einige Bildchen, die wenig Sinn ergeben.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Neues iOS 9 lässt iPhone und iPad jetzt mitdenken
Apple veröffentlicht die finale Version von iOS 9. Mit dem neuen Betriebssystems können iPhone und iPad besser mitdenken. Die Geräte lernen aus den Verhaltensweisen der Nutzer und geben Empfehlungen.
Webwelt & Technik Sleep-Timer in iOS  Damit das iPhone nicht die ganze Nacht dudelt
Musik, Hörbuch oder Podcast sollen nicht die ganze Nacht durchlaufen. Da ist ein Sleep-Timer praktisch. So ist irgendwann automatisch Ruhe. In iOS-Geräten lässt sich das für alle Apps steuern.
Webwelt & Technik Neues Betriebssystem  Diese Änderungen bringt iOS 9 für Apple-Nutzer
Apples neues Betriebssystem für iPhone, iPad & Co. soll im Herbst erscheinen. Eine zweite Vorabversion von iOS 9 zeigt jetzt schon viele Neuerungen. Was sich für den Nutzer ändert, zeigt der Check.
Webwelt & Technik Mobile Systeme  Worin unterscheiden sich Android M und iOS 9?
Google legt vor, Apple schießt nach: Binnen zwei Wochen stellten beide Unternehmen neue Versionen ihrer Mobil-Betriebssysteme vor. Der Vergleich zeigt, was Android M und iOS 9 anders machen.
Wirtschaft Entwicklerkonferenz  So renoviert Apple die Betriebssysteme OS X und iOS
Bei der Entwicklerkonferenz in San Francisco präsentierte Apple die Software-Updates für iOS und OS X. Auch die Apple Watch erhält eine erste Auffrischung. Apples Konkurrenz setzen die Neuerungen unter Druck.
Webwelt & Technik Musikstreaming  Apple baut Musikdienst nach Vorbild von Spotify um
Zwölf Jahre nach dem Start des iTunes Music Store präsentiert Apple-Chef Tim Cook in San Francisco seine neuen Musikpläne. Das wird nicht die einzige Neuerung auf der Entwicklerkonferenz sein.
Webwelt & Technik Datenschutz  So ändern Sie, was Google über Sie speichern darf
Google gibt seinen Nutzern mehr Kontrolle darüber, was es über sie speichert und auswertet. Zudem kann jeder künftig ganz einfach einsehen, was der Konzern schon weiß. Und das ist mehr, als man denkt.
Webwelt & Technik Apple  Arabischer Textschnipsel lässt iMessage abstürzen
Eine mysteriöse Textnachricht bringt Apples mobiles Betriebssystem iOS gewaltig durcheinander. Wer den Textschnipsel mit arabischen Textzeichen bekommt, kann iMessage nicht mehr öffnen.
Verbraucher Test  Banking-Apps sind oft umständlich zu bedienen
38 Anwendungen fürs Bezahlen per Handy hat Stiftung Warentest geprüft und nur siebenmal die Note „gut“ vergeben. Apps für Apples iOS haben meist besser abgeschnitten als Android-Programme.
Webwelt & Technik Emoji-Symbol  Spocks Hand grüßt jetzt auch auf Apple-Geräten
Spock-Hand für iOS 8.3: Neben 300 neuen Emojis ist in Apples neuem Betriebssystem auch der vulkanische Gruß als Symbol integriert. Doch bislang bekommt man den nur mit einem Trick zu sehen.
Wirtschaft Neues iOS  Apple erntet Shitstorm für Hände ohne Heiligenschein
Es ist nur ein Symbol, könnte man meinen. Doch das neue Emoticon für betende Hände in iOS löst eine Welle der Empörung aus. Wilde Verschwörungstheorien kursieren im Netz. Mehr im Nachtblog.
Webwelt & Technik iOS-Update  Apple schließt Verschlüsselungslücke „Freak“
Apple-Nutzer müssen sich nach Unternehmensangaben keine Sorgen mehr um ihre Daten machen. Ein Update soll das Sicherheitsleck „Freak“ behoben haben, das noch aus den 80er-Jahren stammt.
Webwelt & Technik Mobile Chat-Chaos bei Android und iOS  Multimessenger sorgen für Überblick
Etliche Nutzer benutzen unterschiedliche Messenger. Ein nerviges Wechseln der Programme ist bei verschiedenen Gesprächen die Folge. Hier versprechen Multimessenger Abhilfe.
Webwelt & Technik iOS 8.3  Warum Apple jetzt weniger perfekt sein will
Apple gibt seinen Anspruch von höchster Perfektion auf. Die Version 8.3 seines mobilen Betriebssystems iOS will der Konzern erstmals vorher von Kunden öffentlich testen lassen – in der Beta-Version.
Wirtschaft Smartphone-Software  Für das nächste iOS plant Apple etwas völlig Neues
Beta-Versionen für Apples mobile Software waren bisher streng Entwicklern vorbehalten. Eine gut unterrichtete Quelle hat jetzt verraten, dass Apple das schon sehr bald ändern will. Mehr im Nachtblog.
Webwelt & Technik Liveticker  Microsoft-Geräte erhalten lebenslange Gratis-Updates
Mit Windows 10 will Microsoft ein neues Kapitel in der Geschichte seines Betriebssystems aufschlagen. Die gute Nachricht vorneweg: Alle Nutzer von Windows 7 und 8 werden kostenlose Updates bekommen.
Webwelt & Technik Vergleichstest  Ist Android 5.0 Lollipop besser als iOS 8?
Mit iOS 8 und Android 5.0 Lollipop haben sowohl Apple als auch Google eine neue Version ihres Betriebssystems herausgebracht. Der Vergleichstest zeigt, was die jeweiligen Stärken und Schwächen sind.
Wall Street Journal Produktvergleich  Das sind die besten Smartphones zu Weihnachten
Apple, Samsung oder Motorola: Zu Weihnachten liegen wieder Dutzende Smartphones unter dem Tannenbaum. Doch wer ein Gerät verschenkt, sollte genau schauen, welche Ansprüche er daran hat.
Webwelt & Technik Erst iOS, jetzt Android  WhatsApp schaltet blaue Haken ab
Nach massiver Kritik an seiner Lesebestätigung macht der Messaging-Dienst WhatsApp einen Rückzieher. In der neuesten Version für Android- und iOS-Smartphones sind die blauen Haken deaktivierbar.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese Öko-Apps schützen Sie und Ihre Umwelt
Energie sparen, faire Produktion und bewusster Konsum: In den App-Stores finden Smartphone-User geeignete Ratgeber, die einen nachhaltigen Lifestyle unterstützen. Die besten Anwendungen im Überblick.
Webwelt & Technik Pannenserie  Apples iOS 8 löscht unabsichtlich Cloud-Dokumente
Das Wiederherstellen des Werkszustandes unter iOS 8 löscht alle iWork-Dokumente, obwohl diese eigentlich in der iCloud gesichert sein sollten. Nutzer von OS X Yosemite haben sogar ein Extra-Problem.
Webwelt & Technik Betriebssysteme  iOS und Android unterscheiden sich nur im Detail
Jedes Jahr bringen Apple und Google Updates für iOS und Android heraus. Beide mobilen Betriebssysteme haben ihre Vor- und Nachteile. Welches das bessere ist, hängt von den Vorlieben des Nutzers ab.
Wirtschaft Pannen-Software  Apple erlöst iPhone-User mit Update für iOS 8
Um verärgerte Kunden zu beruhigen, hat Apple eine neue iOS-Version bereit gestellt. Auch zum Thema verbogenes iPhone gibt es nun eine erste Aussage – und die verblüffende Anzahl der Beschwerden.
Webwelt & Technik Apple  Akku, Wlan, Apps,... – Die großen Fehler von iOS 8
Apples mobiles Betriebssystem iOS 8 legt einen desaströsen Fehlstart hin: Nutzer klagen nicht nur über ein Albtraum-Update, sondern auch viele weitere Pannen. Doch ein User schreibt lieber einen Song.
Wirtschaft iPhone-Warnung  Apples Horror-Update – „Das ist ein Albtraum“
Eine neue Version von Apples Betriebssystem trennt die iPhone-6-Modelle dauerhaft vom Mobilfunknetz und deaktiviert den Fingerscanner. Apple zieht die Notbremse und versucht, das Desaster zu beheben.
Webwelt & Technik iOS-8-Update  iPhone-Desaster – Telefon geht nicht mehr
Apple hat ein gewaltiges Problem mit seinem Betriebssystem. Die Version iOS 8.0.1 sollte Fehler beheben. Doch das Update sorgte dafür, dass Nutzer plötzlich keine Anrufe mehr tätigen können.
Webwelt & Technik Apple-Betriebssystem  Diese Apps nutzen schon neue iOS-8-Funktionen
Eine neue iOS-Version bedeutet auch neue Funktionen – die viele Apps noch gar nicht unterstützen. Doch es gibt Ausnahmen: Diese Anwendungen profitieren bereits von den Vorteilen des Betriebssystems.
Webwelt & Technik iPhone  Das sind die Geheimfunktionen von Apples iOS 8
Apples mobiles Betriebssystem bringt viele Verbesserungen. Während einige davon einfach zu finden sind, verstecken sich andere in den Tiefen von iOS 8. Ein Leitfaden zum Finden der besten Neuerungen.
Webwelt & Technik Heimautomatisierung  Das steckt hinter dem neuen Apple-Standard HomeKit
Apple hat mit HomeKit einen eigenen Standard für das vernetzte Haus vorgestellt. Dadurch sollen eHome-Produkte besser vernetzt werden. Doch Produkte und eine App lassen bisher noch auf sich warten.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Apples iPhone 4S verträgt das iOS-8-Update nicht
Updates bringen nicht immer Verbesserungen. So auch bei Apples iOS 8: Das bietet zwar mehr Funktionen, braucht aber mehr Prozessorkraft und Speicher. Dem iPhone 4S wird das manchmal zu viel.
Webwelt & Technik Apple-Stores  iPhone-6-Verkaufsstart sorgt für lange Schlangen
Das Campen vor den Apple-Stores hat ein Ende: Das iPhone 6 ist ab sofort im Handel erhältlich und sorgte weltweit für riesige Warteschlangen. Es könnte sich deutlich besser verkaufen als sein Vorgänger.
Webwelt & Technik Nach Update  So reagieren iOS-8-Nutzer aufs neue Apple-System
Apples mobiles Betriebssystem steht zum Update bereit. Im Internet kommentieren Nutzer nun das neue iOS 8. Nicht bei allen lief der Start glatt ab. Doch nicht immer liegt das Problem auch an Apple.
Wall Street Journal Betriebssystem  Apples iOS 8 macht das neue iPhone 6 überflüssig
Neues Betriebssystem für iPhone, iPad und iPod: Mit dem Update auf iOS 8 bekommen Apple-Nutzer viele tolle Funktionen auf ihre mobilen Geräte. Eine Neuanschaffung ist deswegen eigentlich unnötig.
Webwelt & Technik Update via iTunes  So laden Sie iOS 8 ohne nervige Aufräumerei
Für das Update auf iOS 8 brauchen Nutzer sehr viel freien Speicher. Bis zu 5,7 Gigabyte sollen frei gemacht werden. Ein Trick schafft Abhilfe: Bei einem Update via iTunes sind nur 1,2 Gigabyte nötig.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Apple verärgert User bei wichtigem iOS8-Update
Das neue Betriebssystem für iPhone, iPad und iPod steht bereit. iOS 8 revolutioniert zwar Apples Geräte nicht, bringt aber viele neue Funktionen mit. Doch Apple hatte wieder Probleme mit den Servern.
Webwelt & Technik Betriebssystem  So bereiten Sie Ihre Apple-Geräte auf iOS 8 vor
Aktualisiertes Betriebssystem: Mit iOS 8 sorgt Apple für frischen Wind auf seinen Mobilgeräten. Damit die Installation glatt verläuft, sollten Sie Ihr iPhone, iPad oder den iPod touch vorbereiten.
Webwelt & Technik Betriebssystem  iOS 8 bringt nützliche Funktionen auf Apple-Geräte
Apple hat auch den Start des neuen mobilen Betriebssystems angekündigt: iOS 8. Das Design bleibt, dafür kommen nützliche Funktionen hinzu. Die „Welt“ hat die neue Version für Sie vorab getestet.
Webwelt & Technik Internet-Fernsehen  Der Streaming-Dienst Magine TV kostet jetzt Geld
Mit seinem Angebot strahlt der schwedische Anbieter Magine 90 TV-Sender über das Internet aus. Nun weitet der Dienst sein Angebot aus: kostenlos sind nur noch die öffentlich-rechtlichen Sender.
Webwelt & Technik Blitz statt Klingelton  Der Smartphone-Trick mit dem LED-Blitz
Eigentlich sind die LED-Blitze an Smartphones für die Kamera gedacht. Sie lassen sich auch anders verwenden – etwa als Anruf- oder SMS-Signal. Doch diese Funktionen sind nicht leicht zu aktivieren.
Webwelt & Technik iOS  Diese Sicherheitslücken hat Apples Betriebssystem
Zugriff auf Fotos und E-Mails – das ist einem US-Forscher zufolge bei iPhones möglich. Er warnt davor, dass Apple in iOS Hintertüren eingebaut hat, über die Nutzerdaten ausgelesen werden können.
Webwelt & Technik Uhr  Das Konzept für Apples Smartwatch heißt iTime
Apple kommt voran mit seiner Smartwatch. Jetzt wurde das Patent für das iTime genannte Konzept veröffentlicht. Die Uhr soll auch als Sensor dienen, falls das iPhone gestohlen oder vergessen wird.
Wall Street Journal TV-Bericht  China erklärt Apples iPhone zum Sicherheitsrisiko
Neue Hürde für Apple auf dem chinesischen Markt: Der Staatssender CCTV nennt die Standortfunktion des iPhone ein „nationales Sicherheitsrisiko“. Das könnte die Regeln für den US-Konzern verändern.
Wirtschaft Handys im Auto  Apple kämpft mit Google um Gunst der Autofahrer
Bald werden Smartphone-Systeme von Apple und Google in neue Autos integriert. Einige Marken haben sich bereits entweder für Android oder für iOS entschieden. Einer hat die Nase knapp vorn.
Webwelt & Technik Neue Funktionen  Diese Apps macht Apple mit iOS 8 überflüssig
Software-Offensive: Apple bedient sich bei vielen der neuen Funktionen für iOS 8 und OS X Yosemite an den Ideen der Konkurrenz. Das könnte Dropbox, Skype oder WhatsApp bald unnötig machen.
Webwelt & Technik Neuer Bug bei iOS 7 von Apple entdeckt  So einfach lässt sich die iPhone-Sperre umgehen
Dank der Tastatursperre soll das iPhone sicher sein. Weit gefehlt! Ein Blogger zeigt nun, wie sich die Sperre unter bestimmten Bedingungen kinderleicht umgehen lässt.
Meinung Keynote  Apples Masterplan nennt sich ab sofort „Software“
Wer auf neue Geräte gewettet hatte, wurde bei der WWDC von Apple enttäuscht. Doch was der US-Konzern gezeigt hat, zeugt keineswegs von fehlender Innovationskraft, sondern von einem genialen Schachzug.
Webwelt & Technik Spielen  Diese Mobile-Games sind optische Knaller
In den App-Stores finden Sie unzählige Spiele. Neben viel Massenware gibt es unter den Neuveröffentlichungen auch echte Perlen. Diese Apps für iOS und Android überzeugen durch eine sehenswerte Grafik.
Webwelt & Technik Apple-Software  Warum Sie ihr iPhone auf iOS 7.1. updaten sollten
Bessere Fotos, Design-Änderungen und mehr Tempo fürs iPhone 4: Apple hat eine neue Version für sein Betriebssystem iOS zum Download freigegeben. Das sind die wichtigsten Neuerungen für iOS 7.1.
PS WELT Iphone im Auto  Mercedes holt Betriebssystem iOS an Bord
Der schwäbische Autobauer integriert das „CarPlay“-Modul ins Infotainment-System. Damit lassen sich die wichtigsten Apps im Mercedes wie bei Apple steuern. Mit einer wichtigen Einschränkung.
Webwelt & Technik Messenger  WhatsApp-Konkurrenten wie Threema überzeugen
Der Kauf von WhatsApp durch Facebook hat europäische Nutzer des Dienstes aufgeschreckt. In den App-Charts schießen Alternativ-Angebote nach oben. Vor allem die Deutschen sind wechselwillig.
Webwelt & Technik iPhone und iPad  Apple warnt vor schwerer Sicherheitslücke bei iOS
Gravierende Sicherheitslücke bei Apple: Über eine Schwachstelle haben Kriminelle Zugriff auf E-Mails und Bankdaten. Betroffen sind Besitzer von iPhones und iPads – es gibt bereits ein Update.
Webwelt & Technik iPhones bei Ebay  Abzocker wollen 100.000 Euro für „Flappy Bird“
Man kann es ja mal probieren: Bei Ebay werden iPhones gehandelt, auf denen „Flappy Bird“ installiert ist – und die ein Vermögen kosten sollen. Die Abzocker setzen darauf, dass man sich verklickt.
Webwelt & Technik Auch bei Android und Apple iOS  So können Kinder sicher im Internet surfen
Tablets, Smartphones und PCs gehören heute zum Alltag vieler Kinder. Bei der unüberschaubaren Menge an Inhalten ist immer häufiger auch Vorsicht seitens der Eltern gefragt.
Webwelt & Technik Starthilfe  So richten Sie Ihr Smartphone richtig ein
Haben Sie ein neues Smartphone erworben? Bevor Sie das Gerät richtig nutzen können, müssen Sie das Handy erst einrichten. Wie das geht, zeigen diese Tipps für Android, iOS und Windows Phone.
Wissenschaft Betriebssysteme  Windows 10 läutet das Ende der Freiheit ein
Die IT-Industrie will die Nutzer von Computern in ihre Ökosysteme einsperren. Microsoft könnte mit Windows 10 das Betriebssystem in die Cloud auslagern. Der klassische PC wird ein Nischenprodukt.
Webwelt & Technik iPhone  Apple erlöst iOS-Nutzer von Übelkeit und Schwindel
Kopfschmerzen, Schwindel, Übelkeit: Viele Nutzer klagten über Beschwerden aufgrund des Apple-Betriebssystems iOS 7. Der Konzern reagierte schnell auf die Klagen – mit einem Update.
Webwelt & Technik Software-Patch  Apple schließt mit Update Sicherheitslücken von iOS7
Mit einem Update bereinigt Apple die Fehler und Sicherheitslücken seines gerade erschienen Betriebssystems. Die Version gibt es für iPhones und iPads, auf denen iOS 7 läuft.
Webwelt & Technik iPhone  Das sind die nervigsten Extras von Apples iOS 7
Akkuschlächter und Nervtöter: Apples neues Betriebssystem bietet nicht nur nützliche Extras. Neben vielen tollen Elementen stellen diese Funktionen von iOS 7 den Nutzer auf die Geduldsprobe.
Webwelt & Technik Neues Betriebssystem  Diese Sicherheitslücken klaffen bei Apples iOS 7
Apples neues Betriebssystem für iPhones und iPads ist nicht fehlerfrei. Bei iOS 7 gibt es noch einige Sicherheitslücken. Dritte können sich Zugriff auf Ihr Gerät verschaffen – trotz Sperrbildschirm.
Webwelt & Technik Chaos Computer Club  Hacker wollen neuen iPhone-Sensor geknackt haben
Zwei Tage nach dem Verkaufsstart des neuen iPhone behauptet der Chaos Computer Club, die nächste Sicherheitslücke entdeckt zu haben. Die Hacker hätten mit einem künstlichen Finger das Handy entsperrt.
Webwelt & Technik Apple  So hält der iPhone-Akku auch mit iOS 7 länger
Apples Betriebssystem iOS 7 sieht schick aus, kann viel – belastet aber den Akku. Mit diesen Tricks verlängern sie die Laufzeit des iPhones. Manchmal hilft aber nur eine radikale Maßnahme.
Webwelt & Technik Neues Betriebssystem  iOS 7 – Apples Update-Server brechen zusammen
Bis zu 70 Stunden müssen iPhone-Nutzer einrechnen, wenn sie das neue Betriebssystem iOS 7 aktivieren wollen. Wer es trotz Download-Chaos tun will, muss sich sicher sein. Es gibt keinen Weg zurück.
Webwelt & Technik iOS 7  Neues Apple-System bringt Internet an seine Grenzen
Am 18. September könnte das mobile Internet einer Prognose zufolge an seine Kapazitätsgrenze stoßen. Die neue iOS-Generation von Apple dürfte die globalen Netze übermäßig belasten, fürchten Experten.
Wall Street Journal Apple  In vier Wochen kommt das neue iPhone
Sehnlichst erwartet: Apple will eine neue Version seines prominentesten Produkts laut Informationen des gut informierten Blogs „AllThingsD“ schon am 10. September auf den Markt bringen.
Webwelt & Technik iPhone-Hersteller  Nur Apple profitiert wirklich vom Smartphone-Boom
Die Konkurrenten Google und Samsung gewinnen zwar stetig Marktanteile – doch den Gewinn streicht nur der iPhone-Hersteller Apple ein. Das liegt vor allem an dessen Betriebssystem.
Webwelt & Technik iOS 7 – Android 4.2  So unterscheiden sich die Handy-Betriebssysteme
Apple iOS 7 ist ein von Grund auf neu gestaltetes Betriebssystem. Der Vergleich mit der aktuellen Android-Version zeigt: Bei den Smartphone-Funktionen sind die Unterschiede oft gar nicht so groß.
Webwelt & Technik Apple-Konferenz  Das neue iOS sieht nach Windows 8 für iPhones aus
Der iPhone-Konzern zeigt sich zum Beginn seiner wichtigsten Konferenz als großer Reparatur-Betrieb. Er merzt zwar viele Fehler aus, zeigt aber nichts richtig Neues. Bis auf das Betriebssystem.
Webwelt & Technik Minutenprotokoll  "Die größte Veränderung seit Einführung des iPhones"
Die Gerüchteküche brodelte heftig. Und es gab auch etwas Neues: Zum Auftakt der Apple-Entwicklerkonferenz stellte Konzernchef Cook das neue Betriebssystem vor. Lesen Sie alles hier im Protokoll nach.
Webwelt & Technik Sicherheitslücke  iPhone lässt sich nach Update ganz einfach knacken
Das letzte Desaster erlebte Apple mit seinem Kartendienst. Nun ist auch das jüngste Update des Betriebssystems iOS voller Mängel: Zuerst gab es Empfangsprobleme – nun eine krasse Sicherheitslücke.
Webwelt & Technik Apple  „Mapplegate”, das Ende eines Steve-Jobs-Vertrauten
Apple-Chef Tim Cook hat in Scott Forstall einen der engsten Vertrauten von Steve Jobs und den Begründer des iOS-Betriebssystems entlassen. Auch auf anderen Positionen fehlt wichtiges Top-Personal.
Webwelt & Technik Apple-Showdown  So realistisch sind die Gerüchte um das iPad 3
Bald herrscht Gewissheit: Am 7. März präsentiert Apple das neue iPad. Im Vorfeld kursiert unter Experten eine ganze Menge an Gerüchten.
Webwelt & Technik Neues Betriebssystem  Apples Mountain Lion soll Microsoft auf Distanz halten
Apple gewährt seinen Mac-Rechnern mit dem OSX 10.8 etliche iPad-Features. Die überraschende Einführung des neuen Betriebssystems ist eine Kampfansage an Microsoft.
Webwelt & Technik Apple vs. Samsung  Erbittertes Milliarden-Duell der Smartphone-Giganten
Nach Apple legt auch Samsung Top-Zahlen vor. Der Kampf um den Milliarden-Markt für moderne Handys kennt derzeit nur zwei Gewinner.
B iPad3 Apps & Computer Downloads  20 gute Musik-Apps für Ihr Smartphone
Ob Sie selbst in die Saiten greifen oder nur den neuesten Hits lauschen: Für Ihr Smartphone gibt es Dutzende empfehlenswerter Musik-Apps.
Webwelt & Technik Downloads  20 gute Musik-Apps für Ihr Smartphone
Ob Sie selbst in die Saiten greifen oder nur den neuesten Hits lauschen: Für Ihr Smartphone gibt es Dutzende empfehlenswerter Musik-Apps.
Webwelt & Technik Android und iOS  Rekord-Weihnachten für Smartphone-Hersteller
Allein am 25. Dezember wurden 6,8 Millionen neue Geräte mit Android und Apples Betriebssystem iOS aktiviert. Darunter waren nicht nur Smartphones.
Webwelt & Technik iOS und Android  Die 40 besten Apps des Jahres für Handy und Tablet
Top-Programme für Android- und iOS-Geräte: Diese erlesenen App-Leckerbissen des Jahres 2011 dürfen auf auf keinem iPhone, iPad und Android-Smartphone fehlen.
B iPad3 Apps & Computer Software-Tipps 2011  Die besten Apps des Jahres für iOS und Android
Top-Handy-Programme für Android- und iOS-Geräte: 40 ausgewählte App-Leckerbissen des Jahres 2011, die auf keinem Smartphone fehlen dürfen.
Webwelt & Technik Google-Betriebssystem  Android beherrscht die Hälfte des Smartphone-Markts
Das Google-Betriebssystem Android hat seinen Anteil in nur einem Jahr mehr als verdoppelt. Apples Betriebssystem iOS liegt nur auf Platz drei.
Webwelt & Technik 79,99-Euro-Abzocke  Chinesische App kauft ungefragt Zusatzinhalte
Eine chinesische Spiele-App installiert sich automatisch und kauft für rund 80 Euro einen Zusatzinhalt. Die Besitzer werden nicht informiert.
Webwelt & Technik iOS-Version  Adobe PDF-Reader gibt es jetzt für iPhone und iPad
Neu für iPhone und iPad: Adobe hat eine iOS-Version des kostenlosen PDF-Programms veröffentlicht. Diese Funktionen bringt die App mit.
Webwelt & Technik Android und iOS  Diese Spiele machen Tablets zu tragbaren Konsolen
Tablet-PCs eignen sich hervorragend als tragbare Spiele-Konsole. Das sind die beliebtesten Games für iPad und Android-basierte Tablets.
Webwelt & Technik Software  Adobe streamt Flash-Videos auf iPhone und iPad
Mit der neuen Version des Media Server bietet Adobe Flash-Inhalte für iPhone, iPod und iPad an. Der Streit mit Apple ist damit wohl beseitigt.
Webwelt & Technik Augmented Reality  Neue App blendet Werbeplakate einfach aus
Reklame-Gegner wollen mit einer App Anzeigetafeln durch Parodien ersetzen. Bislang funktioniert die Überblendung nur am Times Square.
Webwelt & Technik iOS-Update  Neues Apple-System nach zwölf Stunden gehackt
Nach einem halben Tag ist Apples neues Betriebssystem bereits von Hackern geknackt worden. Das Katz-und-Maus-Spiel geht weiter.
Webwelt & Technik Barcode-Scanner  Gratis-App "barcoo" zeigt unterwegs den besten Preis
Nie wieder im Geschäft zu viel zahlen: Die Gratis-App "barcoo" scannt Barcodes und liefert Artikelinformationen samt Preise von anderen Händlern.
Webwelt & Technik JailbreakMe 3.0  Online-Dienst kann jetzt auch das iPad 2 knacken
Bisher konnte das iPad 2 nicht geknackt werden. Bisher. Mit dem Dienst JailbreakMe 3.0 können Sie nun auch das Apples Tablet modifizieren.
Wirtschaft Fußball-Tippspiel offline  Der Fall Kicktipp offenbart Googles ruinöse Macht
Kicktipp ist die erste Anlaufstelle für Orakel unter Fußball-Fans in Deutschland. Doch kurz vor dem Start in die Bundesliga-Saison schmiss Google die App vorübergehend aus seinem Store. Die Begründung des US-Konzerns war den Machern zunächst ein Rätsel.
Wirtschaft Kamera-Autos  Wo Apple Sie heute fotografieren könnte
Apple will Google Street View Konkurrenz machen und schickt dafür seine Kamerafahrzeuge auch in Deutschland los. Ab Montag werden sie durch mehrere Bundesländer fahren und die Straßenzüge ablichten.
Smartphone-Sucht  Außer Kontrolle
Vielen Nutzern entgleitet die Kontrolle über ihr Smartphone. Google, Facebook und Apple merken, dass ihre Produkte zu gut geworden sind. Sie führen deshalb neue Funktionen ein – allerdings nicht nur aus Fürsorge.
Wirtschaft Virtuelle Realität  Oculus Go soll Zuckerbergs iPhone-Moment werden
Mit einer neuen VR-Brille will Facebooks Tochter Oculus die virtuelle Realität massentauglich machen. Im Test zeigt die Oculus Go große Stärken. Vor allem Kinobetreiber sollten die Innovation nicht unterschätzen.
Karriere Mixed Reality  So verändern Datenbrillen die Arbeitswelt
Mit dem Einsatz von Datenbrillen fließen reale und virtuelle Welt zusammen. Komplexe Arbeiten lassen sich vereinfachen. Das eröffnet neue Geschäftsmodelle und schafft ganz neue Berufe.
Webwelt & Technik Test  Android Auto lohnt sich vor allem beim Carsharing
Fast alle Auto-Displays verfügen mittlerweile über Android Auto. Gerade bei günstigen Fahrzeugen oder kurzzeitiger Nutzung lohnt sich die Technologie. Google ist damit Apple einen Schritt voraus.
Webwelt & Technik Digitale Assistenten  Google fordert Amazons Alexa zum Zweikampf heraus
Google hat den Deutschlandstart für seinen cleveren Lautsprecher Google Home angekündigt. Ab 8. August soll der Assistant des Internetkonzerns gegen die Amazon-Konkurrenz Alexa antreten. Wer kann mehr?
Webwelt & Technik Karten-Dienst  Google startet Werbeanzeigen in Google Maps
Firmen-Logos auf der Karte gegen Bezahlung – so will Google seinen beliebten Kartendienst zu Geld machen. Dahinter steckt der Plan, endlich auch die Smartphone-Nutzer besser mit Werbung zu erreichen.
Webwelt & Technik Soziales Netzwerk  Facebook richtet App voll auf Live-Video aus
Facebook baut seine App und Webseite ab heute komplett um, um Live-Videos noch stärker in den Mittelpunkt zu stellen. Doch nicht alle Nutzer sind von der Live-Video-Flut begeistert.
Webwelt & Technik App-Studie  Apples App-Marktherrschaft steht vor dem Fall
Im nächsten Jahr geben Android-Nutzer zum ersten Mal mehr Geld für Apps aus als iPhone-Besitzer, sagt eine Studie. Aber warum steigt die Zeit, die wir mit Apps verbringen, um mehr als 60 Prozent?
Webwelt & Technik „Smart Reply“  Google-App kann E-Mails jetzt selbst beantworten
Neue Funktion für Googles „Inbox“-App: „Smart Reply“ untersucht eingehende E-Mails und generiert dann automatisch dazu passende Antworten. Vor allem für einen Anwendungsbereich ist das praktisch.
Webwelt & Technik Update  YouTubes neue Smartphone-App denkt jetzt mit
Verbessertes Design und neue Funktionen: Google hat seiner YouTube-App – die von immer mehr Menschen benutzt wird – ein großes Update spendiert. Videos im Hochkantformat werden jetzt besser dargestellt.
Webwelt & Technik App  So raffiniert ist Googles neuer Foto-Dienst
Mit Google Photos laden Nutzer Bilder vom Smartphone in die Cloud. Der Dienst ist ein gutes Werkzeug, um Fotos zu editieren. Um Speicher müssen Sie sich keine Sorgen machen. So funktioniert die App.
Webwelt & Technik „Exklusiver Klub“  Diese Apps wurden eine Milliarde Mal runtergeladen
Mehr als eine Milliarde Mal haben Nutzer die Chat-Anwendung Facebook Messenger bereits aus dem Play-Store geladen. Das gelang bislang nur wenigen Apps – die alle von Facebook und Google stammen.
Webwelt & Technik Entwicklerkonferenz  Google will Bezahlsystem für Android vorstellen
Auf der Entwicklerkonferenz Google I/O präsentiert der Internet-Riese jährlich Zukunftspläne. Diesmal dürften das Smartphone-System Android und eine Auto-Software im Mittelpunkt stehen.
Webwelt & Technik Terminplanung  Google schluckt intelligente Kalender-App „Timeful“
Die Anwendung „Timeful“erstellt To-do-Listen, die auf den Zeitplan und die Gewohnheiten der Nutzer abgestimmt sind. Damit will der Internet-Riese Google künftig unseren Alltag organisieren.
Webwelt & Technik Nick D`Aloisio  Der Teenie, der mit einer App Millionen verdient
Nick D`Aloisio programmierte als Schüler in seinem Kinderzimmer Smartphone-Apps. „Summly“ verkaufte er an Yahoo für 23 Millionen Euro. Nun leitet der Teenager zwei Teams und beginnt ein Elitestudium.
Webwelt & Technik Kundenschutz  Google zahlt App-Nutzern Millionen zurück
Kinder gaben beim Ausprobieren von Apps auf Handy und Tablet unbewusst Hunderte Dollar aus – das hat Konsequenzen für Google. Der Konzern zahlt US-Nutzern nun fast 20 Millionen Dollar zurück.
Webwelt & Technik Datenbrille  Was taugen die ersten Apps für Google Glass?
Bilder posten, Texte übersetzen, Notizen anlegen: Mit Google Glass soll das schnell gehen. Im App Store stehen schon einige Apps für die Datenbrille bereit. Die wichtigsten Anwendungen im Überblick.
Webwelt & Technik Internetkonferenz  Digitaler Assistent soll alle unsere Daten sammeln
Die sogenannte Augmented Intelligence war das Thema bei der Internetkonferenz DLD. Doch ob Nutzer ständig von Software unterstützt werden wollen, ist fraglich. Zu schwer wiegen die Skandale.
Webwelt & Technik Neue Anwendungen  Apple und Google gehen auf App-Einkaufstour
Im Kampf um die innovativsten Apps schaukeln sich Google und Apple immer weiter hoch: Der iPhone-Hersteller griff bei einer Foto-App zu, der Internetriese schnappte sich eine Wecker-Anwendung.
Webwelt & Technik Uber  Google steckt 250 Millionen Dollar in Taxidienst
Ungewöhnliche Investition: Google soll groß beim Luxus-Taxidienst Uber eingestiegen sein. Das löst Spekulationen aus – schließlich testet der Internet-Konzern seit Jahren selbst fahrende Autos.
Reise Boeing 787  Alle Dreamliner mit Google Earth verfolgen
Boeing startet für seinen von Pannen und Batteriebränden gebeutelten Dreamliner eine Marketing-Kampagne: Mit dem „Flight Tracker“ können Flugzeugfans die Boeing 787 live bei Google Earth verfolgen.
Webwelt & Technik „Glass“-Fieber  Google-Brille versetzt Entwickler in einen Rausch
Goldgräber-Stimmung bei den App-Entwicklern: Twitter, Facebook und CNN haben die neuen Möglichkeiten von „Google Glass“ erkannt – und arbeiten an futuristischen Anwendungen für die Datenbrille.
Webwelt & Technik „Welt“-Kurztest  Google Maps auf iPhone nur mit kleinen Schwächen
Trotz einiger Nachteile schlägt Google Maps im Test der „Welt“ ihre Konkurrenten. Erstmals erlaubt die Anwendung von Google auf dem iPhone sogar die sprachgeführte Navigation für Autofahrer.
Webwelt & Technik In eigener Sache  Übersichtlich & kostenlos: die News-App der „Welt“ für Android
Hier erfahren Sie, wie man die App auf das Smartphone bekommt, wie sie sich nutzen lässt und welche Funktionen zur Verfügung stehen.
Webwelt & Technik Gratis-Anwendungen  Diese Sicherheits-Apps schützen Android-Smartphones
Immer mehr Schädlinge und verseuchte Apps bedrohen Android-Geräte. In den vergangenen Monaten ist deren Zahl rasant gestiegen. Gratis-Apps bieten recht viel Sicherheit. Ob der reicht, lesen Sie hier.
Webwelt & Technik Play-Store  Google startet Online-Filmverleih in Deutschland
Bei Google Play konnten in Deutschland bisher nur Apps und Bücher heruntergeladen werden – jetzt hat die Plattform auch Filme im Angebot. Auf Musik müssen die deutschen Nutzer allerdings noch warten.
Webwelt & Technik Play-Store  Google bietet E-Books jetzt auch in Deutschland an
Der Internet-Konzern nimmt in Deutschland Bücher mit in sein Programm auf. Zum Start sollen über Google Play "Hunderttausende Titel" verfügbar sein – lesbar auf den unterschiedlichsten Plattformen.
Webwelt & Technik Schadcode  Diese Android-Apps gefährden Ihr Smartphone
In "Google Play" (vormals "Android Market") finden sich nicht nur nützliche Apps zum Download. Experten entdeckten Programme, die Schadcode auf dem Smartphone installieren. Diese Apps sind gefährlich.
Webwelt & Technik Erweiterungen  Diese Chrome-Apps verbessern den Google-Browser
Besser surfen, schneller Infos finden, gratis spielen: Mit diesen 25 kostenlosen Chrome-Apps macht der Google-Browser noch mehr Spaß.
Webwelt & Technik Smartphones  Google bestätigt Sicherheitslücke bei Android-Apps
Android-Smartphones sind offenbar von einer Sicherheitslücke bedroht. Bilder der Nutzer könnten auf externe Server kopiert werden.
Wirtschaft Datenschutz in den USA  Hersteller versprechen mehr Transparenz bei Apps
Die Betreiber mobiler Anwendungen wollen in Zukunft für mehr Privatsphäre sorgen. Für Datenschutz-Experten ein überfälliger Schritt.
Wirtschaft Mehr Privatsphäre  US-Justiz zwingt Apple und Google zum Datenschutz
Die amerikanischen Behörden verdonnern Apple und Google zu mehr Datenschutz. Künftig müssen alle Apps konkrete Auflagen erfüllen.
PS WELT Mobile Zukunft  Wenn das Auto zum persönlichen Assistenten wird
Die Verbindung von Autos mit dem Internet wird zur Schlüsselaufgabe, die künftig über Verkaufserfolge entscheidet. Einige Hersteller verweigern sich aber der Technik.
Webwelt & Technik Smartphones & Tablets  Google attackiert Apple mit Zeitschriften-App
Mit "Google Currents" können Nutzer Zeitungen und Magazine am Smartphone oder Tablet lesen. Google greift damit vor allem Apple an.
Webwelt & Technik Mit einer Freeware  So laufen Android-Apps auch auf Windows-PCs
Mit dem "BlueStacks App Player" bringen Sie Android-Apps unter Windows 7 zum Laufen. Ohne Facebook-Konto müssen Sie aber auf Funktionen verzichten.
Webwelt & Technik Ratgeber  So entwickeln Sie selbst Apps für Android
Es gibt mehrere Möglichkeiten, Apps für das Betriebssystem Android zu entwickeln. Ein neues Buch zeigt, wie es mit Java und Google-Tools funktioniert.
Webwelt & Technik Hangout  Google+-Video-Chat läuft künftig auf iPad und iPhone
iOS-Nutzer können nun auf den Video-Chat Hangout von Googles sozialem Netzwerk zugreifen. Sie müssen jedoch einige Abstriche machen.
Webwelt & Technik Flipboard-Klon  Google arbeitet an Social-News-App Propeller
Google arbeitet an einer App für Smartphones, die Social News auflistet. Außerdem sollen Anwender interessante Themen weiterempfehlen können.
Webwelt & Technik Medienspieler  Google TV bringt Android-Apps auf den Fernseher
Google stattet seinen Medienspieler mit einer Unterstützung für Android-Apps aus. Damit stehen Nutzern verschiedene Funktionen zur Verfügung.
Webwelt & Technik Soziales Netzwerk  Google+ gibt es jetzt auch als iPhone-App
Der Facebook-Rivale Google+ lässt sich ab sofort auch mit dem iPhone bedienen. Der Konzern hat eine entsprechende App freigegeben.
Webwelt & Technik Neue Funktionen  Google ergänzt Android Market um Bücher und Filme
Der Suchmaschinen-Riese hat den Marktplatz für sein mobiles Betriebssystem überarbeitet. Aber Bücher und Filme gibt es zunächst nur für US-Kunden.
Webwelt & Technik Streit um "Appstore"  Apple hat schlechte Karten bei Klage gegen Amazon
Amazon nennt seine Download-Plattform "Appstore" und bringt damit Apple gegen sich auf. Eine Klage hätte aber kaum Aussicht auf Erfolg.
Webwelt & Technik Tablet-PC  So verwalten Sie unterwegs Ihre Daten mit dem iPad
Das iPad als Notebook-Ersatz auf Reisen: Mit der App "Good Reader" und dem Cloud-Service "Dropbox" klappt die Datenübertragung spielend.
Wirtschaft US-Pilotprojekt  Google startet Bezahlsystem für Mobiltelefone
Nun ist es amtlich: Das Bezahlsystem "Google Wallet" geht an den Start. Die ersten Testläufe finden in New York und San Francisco statt.
Wirtschaft US-Medien  Google führt Bezahlsystem für Mobiltelefone ein
Ein Wink soll genügen und die Rechnung ist bezahlt. US-Medien zufolge startet Google den Bezahldienst testweise in New York und San Francisco.
Webwelt & Technik Smartphones  Googles mobiler Bezahldienst steht kurz vor Start
An der Kasse einfach das Handy hinhalten – laut Google soll das bald möglich sein. Der Konzern stellt ein Bezahlsystem für Smartphones vor.
Webwelt & Technik Betriebssystem Android  Dutzende bösartige Apps greifen Google an
Googles Betriebssystem Android ist von Hackern angegriffen worden. Sie hatten Apps eingeschleust, die Nutzer-Daten abgreifen sollten.
Webwelt & Technik IT-Sicherheit  Das Jahr, in dem Google seinen Ruf ramponierte
2010 war ein Jahr der großen Datenpannen bei Google, Facebook & Co. Doch die Empörung der Bürger sorgt für Verbesserungen.
Reise Alleskönner  iPhone – Die zehn besten Reise-Apps im Test
Der mobile Alleskönner für die Reise: Das iPhone von Apple wird zum wichtigen Urlaubsbegleiter. Immer mehr Apps krempeln die Reiseplanung um – vom Hotelfinder über die Buchung bis zum Währungsumrechner. Wir haben zehn Applikationen, manche davon sind gratis, unter die Lupe genommen.
Webwelt & Technik Bürosoftware  Google startet Marktplatz für "Google Apps"
Kunden von Googles Bürosoftware steht nun ein Online-Marktplatz zur Verfügung, in dem Anwendungen von Dritt-Entwicklern gekauft werden können. Damit kann die Bürosoftware mit wenigen Klicks um neue Funktionen ergänzt werden. Damit verschärft Google seinen Angriff auf Microsofts Office.
An der Börse durchstarten  So investieren Sie am besten in Aktien
Noch nie war es so einfach wie heute, ein eigenes Depot zu eröffnen. Bei immer mehr Brokern investieren Anleger von unterwegs und sogar kostenlos. Die große WELT-Übersicht erklärt, was die cleversten Anbieter können und kosten.
Wirtschaft Pandemie-Prävention  Die Deutschen sind bei der Warn-App besonders skeptisch
Im Vergleich von 13 europäischen Ländern zur Nutzung der Warn-App schneidet Deutschland laut einer aktuellen Studie am schlechtesten ab. Auffällig stark unterscheiden sich die Einschätzungen zu den Folgen der Krise.
Video „Kommunikationsverhalten“  So wird die Corona-App auch Thema zwischen Merkel und Söder
Die neue Corona-Warn-App war auch Gesprächsthema zwischen Markus Söder und Kanzlerin Angela Merkel. Die beiden lieferten sich dazu bei einer Pressekonferenz ein kleines Scharmützel.
Satire Corona-App schuld?  Bielefeld aufgestiegen – Tobsuchtsanfall bei Attila Hildmann
Der vegane Kochbuch-Autor Attila Hildmann kann nicht mehr: Pünktlich zum Start der Corona-Warn-App der Bundesregierung steigt Bielefeld in die Bundesliga auf – eine Stadt, die es gar nicht gibt.
Webwelt & Technik Fairphone-Betriebssystem  Dieses Öko-Smartphone ist nun auch etwas für Google-Skeptiker
Das Fairphone richtet sich an umweltbewusste Kunden. Bislang kam auf dem Smartphone Android zum Einsatz. Nun wurde ein datenschutzfreundliches Betriebssystem entwickelt. Doch wie gut kommt man ohne Google-Dienste zurecht?
Video Kontaktverfolgung  „Diese App ist kein Freifahrtschein“
Die Bundesregierung hat die neue Corona-Warn-App vorgestellt. Gesundheitsminister Jens Spahn warnt jedoch davor, die App als Freifahrtschein zu sehen. Es müsse weiter aufeinander Rücksicht genommen und Abstand gehalten werden. Die Pressekonferenz in voller Länge.
LIVESTREAM  Kontaktverfolgung  Bundesregierung stellt Corona-Warn-App vor
Endlich kann die deutsche Corona-Warn-App heruntergeladen werden. Wie sie funktioniert, erklären die Minister Spahn, Seehofer und Lambrecht in einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem Robert-Koch-Institut, der Telekom und SAP - hier im Livestream.
Webwelt & Technik Anyline  Diese Keyboard-App bringt „Copy & Paste“ in die reale Welt
WLAN-Passwörter, IBAN-Nummern oder Gutschein-Codes abzutippen ist nervtötend. Die App Anyline Keyboard für iOS und Android löst das Problem jetzt auf elegante Art und Weise. Fünf Einsatzgebiete sind vorgesehen.
Gegen den Corona-Koller Podcast  Was die Corona-App kann - und was nicht
Seit Wochen wird über die Corona-App diskutiert. Über Datenschutz, Freiwilligkeit und Missbrauchsmöglichkeiten. Was ist dran an der Kritik? Was sollte jeder jetzt wissen? Michael Littger, Geschäftsführer von "Deutschland sicher im Netz", gibt Antworten.
Corona-Apps weltweit  Zu oft zu wenige Nutzer – und kaum ein Treffer
In 23 Ländern werden bereits Apps genutzt, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Das Fazit ist ernüchternd: Zu wenig Menschen nutzen die Apps. Und in einigen Fällen ist die Technik nicht ausgereift genug, um effektiv Kontaktketten zu verfolgen.
Gesellschaft Keine Tinder-Dates mehr?  Ist ein echtes Treffen noch das Ziel beim Dating?
Singles wissen: Sie werden sich in näherer Zukunft nicht mehr so begegnen können wie vor Corona. Clémentine Lalande, CEO einer Slow-Dating-App, fragt: Was wäre, wenn die Krise eine Gelegenheit wäre, unsere Herangehensweise an Dating und Liebe zu überdenken?
Frankreich  StopCovid – so lebt es sich mit der Corona-App
In Deutschland warten die Menschen noch, in Frankreich ist sie schon da: Die Warn-App, die Corona-Cluster aufspüren und potenzielle Neuinfizierte warnen soll. Doch sie hat mehrere Schwächen – und eine könnte sich rächen, sobald die Urlauber kommen.
Datenschutz  Für eine Corona-App brauchen wir dringend neue Gesetze
Die vom RKI angekündigte Corona-Tracing-App wirft nicht nur Fragen des Datenschutzes auf. Unser Gastautor ist oberster Datenschützer in Baden-Württemberg und fordert: Der Bundestag muss sich schützend vor die Bürger stellen.
Deutschland SAP und Telekom  Entwickler veröffentlichen kompletten Programmcode der Corona-Warn-App
SAP und Telekom haben ihr Versprechen, die Corona-Tracing-App möglichst transparent zu entwickeln, gehalten. Über Pfingsten veröffentlichten sie alle noch nicht bekannten Quellcodes auf einer Entwickler-Plattform.
Webwelt & Technik Mobile Printmaschine  So drucken Sie vom Smartphone Bilder und Dokumente aus
Auch vom Smartphone kann man Fotos und Dokumente ausdrucken. In Android und iOS sind solche Druckfunktionen bereits integriert. Apps von Drittanbietern können dazu aber eine sinnvolle Alternative sein.
Webwelt & Technik iPad-Orchester  Diese Apps machen Smartphone und Tablet zum Musikinstrument
Musik-Apps für Smartphones und Tablets gibt es viele. Mit den richtigen Anwendungen lässt sich sogar richtig musizieren. App-Musik hat gegenüber herkömmlichen Instrumenten sogar einen großen Vorteil.
Video Kontaktverfolgung  Das macht die Corona-App problematisch
Eine Corona-App für das Handy soll beim Nachverfolgen von Infektionsketten helfen. Probleme machen noch der Datenschutz und die freiwillige Nutzung. Einsatzfähig soll die App Mitte Juni sein.
Webwelt & Technik Finanzplanung  Diese Online-Kurse machen Sie fit für den Umgang mit Geld
Keine Ahnung von Finanzen? Online-Kurse helfen Nutzern dabei, besser mit ihrem Geld umzugehen. Oft sind die Angebote sogar kostenlos. Die Teilnahme kann sich gerade in der Krisenzeiten lohnen.
Wirtschaft Eindämmung der Pandemie  Was Sie jetzt über die Corona-App wissen müssen
Die Corona-App ist eines der Kernelemente im Kampf gegen die weitere Ausbreitung der Pandemie. Nächste Woche soll sie nun fertig sein. Die wichtigsten Fragen und Antworten im Überblick.
Wirtschaft Wirtschaftsweise  So kann die Corona-App die Beschränkungen beenden
Die Infektionswege von Covid-19 sollen mit einer Handy-App offengelegt werden. Ökonomen sehen im „Tracing“ den besten Weg, um die Kontaktbeschänkungen teilweise zu lockern und Gesundheitsschutz sicher zu stellen. Ihr Modell zeigt dabei aber eine hohe Hürde.
Wirtschaft Corona-Warn-App  Jetzt muss Deutschland liefern
Die Tech-Giganten Google und Apple haben die technische Grundlage für eine Anti-Corona-App veröffentlicht. Doch sie ist nur der Unterbau für die massenhafte Nutzung. Jetzt müssen zwei deutsche Firmen nachziehen – bevor andere die Kontrolle übernehmen.
Webwelt & Technik Virusausbreitung  Deutschland bekommt seine Corona-App nur von Apples Gnaden
Von ihrer Idee, bei der Verfolgung von Corona-Infizierten auf eine zentrale Speicherung zu setzen, ist die Bundesregierung abgerückt. Nun muss sie auf Apple und Google warten. Wann es eine deutsche App geben wird, hängt einzig von den Tech-Riesen ab.
Webwelt & Technik Kontaktverfolgung  Bundesregierung favorisiert jetzt dezentrale Corona-App
Eine App, die Kontakte von Corona-Infizierten nachverfolgen kann, wird als wichtige Waffe im Kampf gegen die Pandemie gehandelt. Doch welcher Ansatz der richtige ist, darüber wird erbittert gestritten. Die Bundesregierung will das nun klären.
Gründerszene Active Giving  Diese Fitness-App belohnt Nutzer mit neu gepflanzten Bäumen
Das Berliner Start-up Active Giving will Sportler zu Klimaschützern machen. Per Fitness-App werden Nutzer mit Baumspenden belohnt. Der Anwendung ging ein erfolgreiches Instagram-Experiment voraus.
Video Pandemie  Neue App liefert „Corona-Biografie“ des Trägers
Die derzeitige Lage macht vielen Menschen zu schaffen. Keine Besuche bei Freunden und Angehörigen, keine Reisen. In der Corona-Krise ist das nicht möglich. Diese App kann helfen.
Video Teenager aus Connecticut  Dank TikTok wurde Charli D´Amelio zu einem Superstar
Dank der App TikTok wurde Charli d’Amelio berühmt. Wer wissen will, welche Musik morgen angesagt ist, muss nur der 15-Jährigen folgen. Für die Musikindustrie entwickeln sich durch TikTok ganz neue Möglichkeiten.
Video Schutz vor Corona  An den Anblick von Masken müssen wir uns wohl gewöhnen
Auch wenn es zu Lockerungen kommen sollte, wird nichts so sein wie vorher. An den Mindestabstand und die Masken haben wir uns gewöhnt. Wird die Smartphone-App zur Kontaktverfolgung bald genauso normal dazugehören?
Selbstoptimierung  Das vermessene Glück
Viele Menschen benutzen ihr Smartphone, um ihre Schritte zu zählen, den Puls oder die Kalorienzufuhr zu überwachen. Nun kann man auch seine Gefühle per App tracken und angeblich sogar verbessern. Was sagen Psychologen zu diesem Trend?
Webwelt & Technik Digitale Haushaltsbücher  „Es ist der Einstieg für Banken, mehr als ein Gelddienstleister zu sein“
Immer mehr Banken analysieren die Ausgaben ihrer Kunden automatisch und digitalisieren das Haushaltsbuch. Zukünftig könnten die Kreditinstitute die Daten auch zum Geldverdienen nutzen. An zwei Stellen sollten Kunden deshalb besonders aufpassen.
Webwelt & Technik Digitale Brieftasche  Mit diesen Apps misten Sie Ihre Geldbörse aus
Die Geldbörse platzt beinahe, so viele Karten stecken darin. Schlaue Apps fürs Smartphone wollen helfen, dieses Chaos zu beseitigen. Doch Verbraucher sollten genau abwägen, wie viel sie von sich preisgeben möchten.
Webwelt & Technik Messenger-Oldie  Russischer Internet-Konzern will ICQ neues Leben einhauchen
ICQ war einst der größte Messenger-Dienst. Der russische Konzern Mail.ru bringt nun eine überarbeitete Version auf den Markt. Die orientiert sich stark an WhatsApp. Es gibt jedoch eine innovative Funktion.
Polen  Wer die Corona-App runterlädt, bekommt Besuch von der Polizei – täglich
In Polen muss jeder Corona-Infizierte eine App zur Quarantäne-Überwachung nutzen – auch Verdachtsfälle. Mit Selfies soll man den Behörden beweisen, dass man die Auflagen einhält. Doch Anwender berichten von Fehlern. Und die Polizei kommt trotzdem.
Motivation  Mit der Anti-Lehrer-Formel wird Homeschooling für Ihr Kind ein Erfolg
Die Schulen sind geschlossen, die Kinder sollen daheim lernen. Doch gerade jüngere Schüler sind mit dem Pensum oft überfordert. WELT hat Experten gefragt, wie Eltern ihrem Nachwuchs spielerisch helfen können, den Unterricht gut durchzustehen.
Webwelt & Technik Corona-Krise  Mit diesen zehn Apps und Diensten bleiben Sie im Homeoffice fit
Fit bleiben, wenn man im Homeoffice arbeitet, ist nicht nur in Corona-Zeiten eine Herausforderung. Mit den richtigen Apps können Sie trotz geschlossener Gyms und Yogastudios auch zu Hause trainieren.
Video Corona-Pandemie  Verbreitungswege könnten künftig per App nachvollzogen werden
Mittels Handydaten das Coronavirus einschränken - diese Idee wird immer realer. Aktuell in der Diskussion ist eine App, die sich die Bürger freiwillig auf ihr Handy laden, damit Verbreitungswege frühzeitig ermittelt werden können.
Webwelt & Technik Cybercrime  Mit diesen Online-Fallen nutzen Kriminelle die Corona-Krise aus
Malware-Apps, Phishing-Mails, Fake News: Die Corona-Krise ruft auch Online-Kriminelle auf den Plan. Im Netz haben sie längst ihre Fallen aufgestellt. Und sie wissen genau, wie sie potenzielle Opfer anlocken können.
Service Am häufigsten heruntergeladen  Diese Apps erleichtern den Alltag in Corona-Zeiten
Wenn sich Arbeit, Hobbys und Termine in die virtuelle Welt verschieben, werden mobile Anwendungen wichtiger denn je. Ob man Mandalas ausmalen oder Hauspartys am Smartphone feiern will – diese Apps machen es möglich.
Webwelt & Technik Messenger  Diese fünf Videochat-Apps helfen in der Corona-Isolation
Die Cafés, Kneipen und Klubs sind zu, Familie und Freunde weit weg: Per Videochat mindern Sie in Zeiten der Corona-Krise die soziale Isolation. Einige Apps haben sogar spannende Sonderfunktionen.
„Coronaferien“  Von Mathe bis Englisch – Welche Lern-Apps Schülern jetzt helfen
Deutschlands Schulen schließen, auch Kinder und Jugendliche sitzen nun in einer Art Homeoffice. Lehrer sollen sie mit Aufgaben versorgen. Zusätzliche Unterstützung wartet im Internet. Das sind die besten Programme für Ihre Kinder.
Webwelt & Technik Smartphone-Anwendungen  Diese Autofahrer-Apps helfen beim Tanken und Parken
Neben Navi-Anwendungen gibt es für Autofahrer noch weitere nützliche Apps. Vor allem für die Parkplatzsuche oder um die günstigste Tankstelle zu finden. Das hilft nicht nur beim Geldsparen.
Webwelt & Technik Peilsender  Tier-Tracker mit GPS patzen oft bei ihrer wichtigsten Aufgabe
GPS-Tracker sollen den Aufenthaltsort von Hund, Katze & Co. an Smartphones oder Computer übermitteln. Doch nicht immer ist das überhaupt sinnvoll. Denn die Geräte sind nicht für jedes Tier geeignet.
Ausgabenüberblick  Haushaltsbuch – So bekam ich meine Finanzen in den Griff
Das Konto ist leer, dabei ist noch gar nicht Monatsende. Was tun? Haushaltsbücher, ob auf Papier oder auf dem Smartphone, helfen dabei, die Finanzen in den Griff zu kriegen. Mit einem überraschenden Nebeneffekt, wie unsere Autorin im Test feststellt.
Europa Wahl der Verkehrsmittel  Eine App zeigt Reisenden den besten Weg
Flugzeug, Bahn, Bus, Car- oder Bikesharing – die Suche nach den schnellsten oder günstigsten Verkehrsmitteln und Verbindungen ist oft nicht einfach. Neue intermodale Reise-Apps geben Antworten, decken aber auch Lücken auf.
Gründerszene Headspace  Die App dieses Ex-Mönchs macht Meditation bei Großstädtern beliebt
Headspace ist eine der meistgenutzten Meditations-Anwendungen weltweit. Inhalte der App für andere Märkte anzupassen ist extrem aufwendig. Vor allem der richtigen Stimme kommt eine große Bedeutung zu.
Webwelt & Technik Umweltbewusste Lebensweise  Diese Öko-Ideen helfen Ihnen dabei, nachhaltiger zu leben
Apps und Webseiten geben Nutzern Tipps für eine umweltbewusstere Lebensweise. Oft sind die Anwendungen auf bestimmte Produktgruppen spezialisiert. Doch manchmal gibt es dazu eine sinnvollere Alternative.
Webwelt & Technik Kartendienste  Diese Navi-Apps sind eine Alternative zu Google Maps
Auf neuen Smartphones ist eine Karten- oder Navi-App meist vorinstalliert. Eine weitere Anwendung zur Navigation kann sich trotzdem lohnen. Denn oft sind die passenden Zusatzfunktionen entscheidend.
Webwelt & Technik Satellite-App  Mit dieser App telefonieren Sie gratis ins und im Ausland
Dank der „Satellite-App“ von Sipgate telefonieren Sie mit dem Smartphone kostenlos im oder ins Ausland – und das sogar unabhängig von Ihrer SIM-Karte. Das Prinzip dahinter ist denkbar einfach. Doch das Angebot hat gleich zwei Haken.
Webwelt & Technik Fotoversand nicht möglich  Tausende Nutzer berichten von Störungen bei WhatsApp
Viele Nutzer melden Probleme beim Chatdienst WhatsApp, sowohl beim Versand von Fotos als auch von Sprachnachrichten. Auch weltweit wurde über Störungen berichtet. Schon im Sommer 2019 hatte es ähnliche Vorfälle gegeben.
Gründerszene Nia Health  Diese App will Menschen mit Neurodermitis helfen
Vor allem Kinder leiden unter Neurodermitis. Ein Start-up hat eine App entwickelt, die Betroffenen das Leben leichter machen soll. Patientendaten werden dafür auch mit künstlicher Intelligenz analysiert.
Politik Sensible Informationen  Wie intimste Daten aus Menstruations-Apps bei Facebook landeten
Millionen Frauen weltweit benutzen Menstruations-Apps, um ihren Zyklus zu tracken. Eine Forscherin stellt beim Hacker-Kongress in Leipzig vor: Viele der sensibelsten Angaben wurden an Facebook und andere Datenanalyse-Firmen gegeben.
Webwelt & Technik Smart Home  Wenn die Sicherheitskamera zum Risiko wird
Horrorszene im Kinderzimmer: Plötzlich meldet sich ein Hacker über die smarte Kamera. Wer sein Smart-Home-Gerät nicht richtig einrichtet oder zu billig kauft, macht sich angreifbar. So schützen Sie Ihr Zuhause vor unliebsamen Eindringlingen.
Webwelt & Technik Malware-Aktivitäten  Wenn die Schadsoftware zum fabrikneuen Tablet gehört
Einige Handys und Tablets aus Fernost werden schon mit Malware ausgeliefert. Nutzer sollten vor allem bei günstigen Geräten aufpassen. Mit einigen Tricks werden Sie die Schädlinge aber auch wieder los.
Webwelt & Technik Evernote, OneNote & Co.  Mit diesen Notiz-Apps halten Sie Ihre Ideen schnell fest
Notiz-Apps helfen dabei, Dinge fix aufzuschreiben. Zudem kann man von überall auf die Daten zugreifen. Es ist jedoch schwer, die drei wichtigsten Funktionen in einer Anwendung zu vereinen.
Eliten  Kunst ist keine Demokratie, Demokratie ist keine Kunst
Mit Klicks ins Museum: Der Unternehmer Magnus Resch will mit einer App die abgehobene Kunstwelt zurück in den Alltag holen, zu den Menschen. Über eine so volksnahe wie kunstferne Idee.
Webwelt & Technik Ski-Ausrüstung  Das sind die besten Gadgets und Apps für Wintersportler
Die Wintersportsaison steht vor der Tür. Zeit für Freizeitsportler, sich auszustatten. Gadgets und Apps helfen im Schnee und auf der Skipiste. Bei der Ausrüstung sind aber einige Dinge wichtig.
Gründerszene Mommymove  Diese App hilft Müttern, nach der Geburt wieder fit zu werden
Nach der Geburt sind Bauchmuskeln und Beckenboden geschwächt. Frauen besuchen daher Kurse zur Rückbildung. Mommymove hat das Training in eine App verpackt. Die Idee dazu kam dem Gründer aus Zeitmangel.
Video „KOALA“  Diese App will lange Schlangen im Supermarkt vergessen machen
Christoph Schönfelder hat die App „KOALA“ entwickelt - und will mit ihr dafür sorgen, dass lange Käuferschlangen künftig der Vergangenheit angehören. Die Testphase im ersten Supermarkt ist bereits angelaufen.
Webwelt & Technik Vernetzter Haushalt  So beschränken Sie die Daten-Gier Ihrer Smart-Home-Geräte
Das Wohnen wird zunehmend digital. Doch das Smart Home hat auch Kehrseiten. Denn viele Geräte sammeln im Hintergrund Nutzerdaten. Vor dem Kauf sollte man sich genau über den Hersteller informieren.
Der große Test  Ist das der Weg aus der Einsamkeit?
Manchmal kann es einsam werden, abends allein zuhause auf der Couch. Auch in Großstädten wie Berlin. Doch es gibt moderne Wege, neue Freunde zu finden. Unsere Autorin hat einen über Monate hinweg ausprobiert.
Meinung Briefe aus Hongkong  Wie China mit TikTok Informationen im Netz kontrolliert
TikTok ist sehr beliebt in Deutschland, aber die App ist auch mit Vorsicht zu genießen, warnt Glacier Kwong. Der Zugriff auf das eigene Fotoalbum ermöglicht etwa, dass alle Bilder auf dem Handy nach Gesichtszügen gescannt werden.
Gründerszene „Gründerszene“-Wachstumssieger  Dieses Start-up bringt Ordnung in Ihre Versicherungen
Clark ist ein mobiler Versicherungsmakler fürs Handy: Per App lassen sich Angebote anfordern. Passiert etwas, vermittelt das Start-up zwischen Kunde und Assekuranz. Das Konzept wurde „Gründerszene“-Wachstumssieger 2019.
Webwelt & Technik Digitale Planungstools  Wenn die Dienstplan-App langsame Mitarbeiter aussortiert
Dienstplan-Apps sind praktisch und beheben so manches Kommunikationsproblem. Doch die digitalen Helfer haben auch Fallstricke. In manchen Branchen kann die Planung dadurch zur „Waffe“ werden.
kmpkt „Reels“  Wie Instagram nun versucht, Tiktok zu klonen
Tiktok ist die Social-Media-Plattform der Stunde. Rasant steigende Nutzerzahlen und die meisten davon sind unter 30 Jahre alt. Trendzahlen, die man bei Facebook auch gerne wieder hätte. Nun testet der Konzern mit Reels ein Tool, das Tiktok erstaunlich ähnelt. Zufall ist das nicht.
Webwelt & Technik Streaming-Dienst  Diese versteckten Netflix-Funktionen sollten Sie kennen
Netflix ist der Platzhirsch unter den Streaming-Diensten. Viele Zusatzfunktionen werten das Seherlebnis noch einmal auf. Doch so manches Feature ist gut versteckt. 19 gute Tricks im Überblick.
Gründerszene Nächtliche Begleiter  Diese Begleit-Apps sollen Sie sicher nach Hause bringen
Im Dunkeln durch einen menschenleeren Park zu laufen kann angsteinflößend sein. Begleit-Apps sollen ein besseres Sicherheitsgefühl vermitteln. Doch was können die Anwendungen? Ein Überblick.
Wirtschaft Sprachlern-App Babbel  „Wir sind dem Kapital nie hinterhergelaufen“
Das Berliner Start-up Babbel ist zur weltweit umsatzstärksten digitalen Sprachlernanwendung geworden. Jetzt stellt das Berliner Unternehmen seine Führungsriege neu auf, um weiter zu wachsen – dabei machen es derzeit nicht einmal Gewinn.
Europa Flugverspätungen  Flugärger? Eine App macht Entschädigungen geltend
Nur wenige fordern die Entschädigungen ein, die ihnen bei einer Flugverspätung zustehen. Zu lästig ist das Prozedere. Nun aber gibt es eine kostenlose App, die Ansprüche binnen Sekunden berechnet und geltend macht.
Wirtschaft Microsoft-Strategie  „Ohne Hardware kann man keine wirklich gute Software machen“
Der Computergigant will die Nutzererfahrung verbessern. Aus Sicht von Microsoft geht das nur, wenn man ordentliche Geräte baut. Alles drehe sich um das Zusammenspiel von Hardware und Software, sagt der Hardware-Manager Panos Panay.
Service „Gradient“  Vorsicht vor dieser App
Instagram ist aktuell voll damit: Foto-Kombos, die angeblich beweisen, dass man einem bestimmten Promi total ähnlich sieht. Selten überzeugt das Ergebnis, außerdem birgt der vermeintlich harmlose Spaß eine Gefahr.
Wirtschaft TaskRabbit  Wie Ikea den Wutanfall beim Regalaufbau abschaffen will
Die Ikea-Tochter TaskRabbit vermittelt in den USA Hilfskräfte zum Regalaufbau und für andere Kleinigkeiten im Haushalt. Nun kommt das Start-up nach Deutschland. Das Unternehmen arbeitet nach dem Uber-Prinzip.
Webwelt & Technik Digitale Schlüssel  Wenn das Handy in der Hosentasche das Auto öffnet
Schon bald schließen Handys automatisch Autos auf und starten sie auch. Dazu muss man das Smartphone nur noch dabei haben. Die digitalen Schlüssel sollen Komfort und Sicherheit erhöhen.
Hamburg Der vernetzte Kuhstall  Landwirt Ellerbrock überwacht seine Tiere per Smartphone-App
Die Kuh Santa Fee hatte eine Euterentzündung und Fieber. Landwirt Phillip Ellerbrock hätte es wohl erst beim nächsten Melken bemerkt, doch ein Sensor übermittelte die Daten auf sein Smartphone, und er handelte.
Webwelt & Technik Ungewollte Verträge  Abo-Fallen im Internet – so schützen Sie sich vor Abzocke
Ein Abo ist im Internet einfach abgeschlossen. Doch versteckte Abo-Verträge und automatische Vertragsverlängerungen können für böse Überraschungen sorgen. Mit ein paar Tricks vermeiden Sie Abzocke.
Webwelt & Technik Smartphone-Anwendungen  Deshalb sind Apples und Googles Wetter-Apps weniger genau
Wetter-Apps gibt es viele. Doch nicht jede Anwendung liefert auch genaue Vorhersagen. Anbieter nutzen oft unterschiedliche Methoden für ihre Prognosen. Bei der Wahl sollte man auf einige Dinge achten.
Webwelt & Technik Microjob-Apps  Das schnelle Geldverdienen per Handy hat einen fatalen Nachteil
Mit dem Smartphone kleine Aufgaben übernehmen und so Geld verdienen. Das versprechen sogenannte Microjob-Apps. Tatsächlich sammeln diese aber oft jede Menge Daten. Mit nervigen Folgen für die Nutzer.
Webwelt & Technik Handy-Inventur  Darum sollten Sie einmal im Monat Apps ausmisten
Apps installieren geht schnell. Doch nicht alle Anwendungen werden auch dauerhaft gebraucht. Das raubt dem Handy nicht nur Speicher und Laufzeit, sondern kann auch zur Gefahr für private Daten werden.
Webwelt & Technik Test  Bord-Apps patzen bei der zuverlässigen Wettervorhersage
Wetter-Apps sollen möglichst zuverlässig die Witterung voraussagen. Doch der Test zeigt: Die ab Werk installierten Anwendungen reichen dafür meist nicht aus. Android-Nutzer sind zudem oft im Vorteil.
Webwelt & Technik Digitale Abstinenz  Mit diesen Apps bekommen Sie Ihre Smartphone-Sucht in den Griff
Für viele Menschen ist das Smartphone fast zur Sucht geworden. Mit Apps und Geräte-Einstellungen können Sie der Omnipräsenz entgegenwirken. Schon eine serienmäßig verbaute Funktion kann helfen.
Gesellschaft Kurbo von WW  Eine Abnehm-App für Kinder sorgt für Wut bei Eltern
WW, früher bekannt als Weight Watchers, startete gerade eine App für Kinder und Jugendliche. Sie soll bei gesunder Ernährung und damit beim Abnehmen helfen – kontroverse Reaktionen ließen nicht auf sich warten.
Wirtschaft Fußball-Tippspiel offline  Der Fall Kicktipp offenbart Googles ruinöse Macht
Kicktipp ist die erste Anlaufstelle für Orakel unter Fußball-Fans in Deutschland. Doch kurz vor dem Start in die Bundesliga-Saison schmiss Google die App vorübergehend aus seinem Store. Die Begründung des US-Konzerns war den Machern zunächst ein Rätsel.
Gründerszene Kitchen Stories  Diese deutsche App ist für Chinesen ein Zugang zur westlichen Küche
In keinem Land wurde die Koch-App des Berliners Start-ups Kitchen Stories öfter heruntergeladen als in China. Vor allem das europäische Konzept der Plattform hat zum Erfolg beigetragen.
Webwelt & Technik Bildbearbeitungs-Software  Mit diesen Apps und Programmen verbessern Sie Ihre Fotos
Rote Augen oder schwache Farben: An vielen Fotos gibt es etwas zu bemängeln. Zum Glück lassen sich Bilder mit Programmen und Apps noch verbessern. Und die Software dafür gibt es oft sogar kostenlos.
Gründerszene Indeework  Dieses Start-up hilft Fahrkarten-Kontrolleuren bei der Arbeit
Mithilfe der Software von Indeework planen Fahrkartenkontrolleure im Leipziger ÖPNV seit Kurzem ihre Routen. Die App soll die Einsätze effektiver machen. Noch weist das Programm allerdings Schwächen auf.
Webwelt & Technik Digitale Routenplanung  Bei Fahrrad-Navis kommt es auf den Straßenzustand an
In der Stadt reicht für Radler meist eine Smartphone-App zur Orientierung aus. Wer aber weitere Touren machen will, greift besser zum Fahrrad-Navi. Doch bei den Geräten gibt es viele Unterschiede.
Wirtschaft Kamera-Autos  Wo Apple Sie heute fotografieren könnte
Apple will Google Street View Konkurrenz machen und schickt dafür seine Kamerafahrzeuge auch in Deutschland los. Ab Montag werden sie durch mehrere Bundesländer fahren und die Straßenzüge ablichten.
Webwelt & Technik Bedienhelfer  Universalfernbedienungen sind Apps noch immer überlegen
Fernseher, Musikanlage, Blu-ray-Player: Mit Universalfernbedienung steuern Sie mehrere Geräte gleichzeitig. Doch auch Apps können diese Funktion übernehmen. Sie haben jedoch einen großen Nachteil.
Webwelt & Technik Streit um Bildrechte  Prominente Kritiker treiben FaceApp auf Platz 1 der App-Stores
Manchmal geht Kritik nach hinten los. US-Demokrat Chuck Schumer etwa hat sich die russische FaceApp vorgeknöpft und ihren Umgang mit Bildrechten verurteilt. Auch der deutsche Datenschutzbeauftragte ist auf den Barrikaden. Die Nutzer juckt das nicht.
Video Hype um Foto-App  Das sollten Sie wissen, bevor Sie die FaceApp installieren
Wie sehe ich als Rentner aus? Oder mit Bart? Das kann mit der Face-App ausprobiert werden. Ein neues Update lässt die App in den Charts zurzeit wieder weit nach oben klettern. Das sollten Sie als Nutzer in Sachen Datenschutz wissen.
Video Datenschutz  Die „FaceApp“ soll vom FBI untersucht werden
US-Demokrat Schumer hat das FBI wegen Datenschutzbedenken zu einer Untersuchung der „FaceApp“ aufgefordert. Die russische Anwendung bearbeitet Fotos von Nutzern und kann unter anderem zeigen, wie diese als ältere oder jüngere Menschen aussehen könnten.
Webwelt & Technik Reisebegleiter  Dieses Smartphone-Zubehör gehört mit ins Urlaubsgepäck
Das Smartphone hat sich längst zum cleveren Reisebegleiter entwickelt. Allerdings machen es erst Powerbank, Apps & Co. zu einem verlässlichen Begleiter im Urlaub. Dieses Zubehör sollten Sie dabeihaben.
Webwelt & Technik Smartphone-Helfer  Mit diesen Natur-Apps bestimmen Sie Vögel und Pflanzen
Vögel, Insekten oder Pilze per Smartphone erkennen: In der Natur leisten Apps bei der Bestimmung von Tieren und Pflanzen wunderbare Dienste. Die meisten dieser Anwendungen sind allerdings spezialisiert.
Mobile Geldanlagen  Worauf Sie bei Spar-Apps achten sollten
Mit neuen Apps für das Smartphone sollen Sparer spielend leicht zur Geldanlage gebracht werden. Erste vielversprechende Angebote gibt es. Doch der deutsche Markt mit seinem speziellen Verhältnis zu Aktien ist anspruchsvoll.
NOAH BERLIN Anwendungen  Medizinische Hilfe per App bestellen
Ein Computerprogramm, das gegen Kurzsichtigkeit und Depressionen hilft? Solche Produkte nennen sich digitale Arzneimittel. Ein Thema, das in Deutschland noch in den Kinderschuhen steckt
kmpkt Konkurrenz aus Fernost  Warum die chinesische App Tiktok zur beliebtesten App der Welt wurde
Facebook, Instagram, Whatsapp sind üblicherweise die Könige der Apps. Doch das war einmal. Innerhalb von drei Jahren konnte Tiktok das Zuckerberg-Trio überholen. Wie das ging? Das hat mit China zu tun – aber auch mit dem Nutzerverhalten der jungen Generation.
Wirtschaft Entwicklerkonferenz  Was der iTunes-Bann für Apple-Nutzer bedeutet
Der iPhone-Konzern verabschiedet iTunes, stattdessen bekommen Nutzer drei Programme. Das iPad bekommt ein eigenes Betriebssystem, eine „Geteilte-Bildschirm“-Funktion und wird für USB-Sticks geöffnet. Nachhilfe gibt es für die Konkurrenz.
Webwelt & Technik Smartphone-Anwendungen  Das sind die wichtigsten Apps für Wassersportler
Wetter, Navigation oder Schiff-Spotting: Die richtigen Apps können Bootsführern, Seglern oder Surfern das Leben erleichtern. Vor allem im Notfall sind einige Anwendungen unentbehrlich.
Politik Verfassungsschutz warnt  Die dubiose Fatwa-App, mit der Apple und Google kein Problem haben
Die „Euro Fatwa App“ bereitet Rechtsgutachten für Gläubige auf. Der Verfassungsschutz warnt vor dem Tool. Die Urheber werden den radikalen Muslimbrüdern zugerechnet. Doch die großen Player auf dem Markt ignorieren die Warnsignale.
Webwelt & Technik Schadsoftware  Der beste Virenschutz für Android-Smartphones ist der Nutzer
Vor allem Smartphones mit Android-Betriebssystem sind im Visier von Kriminellen. Eine Antivirus-App ist aber meistens nicht nötig. Denn Nutzer schützen sich am besten durch das richtige Verhalten.
Video Microjobbing  Sinnvoll oder Ausbeute?
Microjobbing-Apps versprechen das schnell und einfach verdiente Geld. Doch wie schaut es in der Praxis aus? Joel und Kim haben Streetspotr und Appjobber getestet. Schaffen sie es in 24 Stunden je 100 Euro zu verdienen?
Webwelt & Technik Stellplatz, WLAN, Werkzeug  Diese Apps sollten Camper auf dem Smartphone haben
Wo ist der nächste Camping-Platz? Ist dort noch Platz? Gibt es WLAN-Hotspots? Camper-Apps liefern die passenden Antworten. Die besten Anwendungen für die Reise mit Wohnwagen oder Zelt im Überblick.
kmpkt Cortisol und Smartphones  Warum das, was du gerade in den Händen hältst, dein Leben verkürzt
Das Smartphone ist unser stetiger Begleiter. Das ist Segen und Fluch zugleich. Denn obwohl es unseren Alltag erleichtert, sind wir unbewusst permanent davon gestresst. Das hat Auswirkungen auf unsere Gesundheit. Doch es gibt Wege, dem entgegenzusteuern.
Städtereisen London  Was bringt Sightseeing mit einer App? Ein Testlauf
London ist Europas meistbesuchte Stadt, an den Attraktionen bilden sich lange Schlangen. Lässt sich dieses Problem mit Buchungsplattformen wie Get Your Guide umgehen? Unser Autor war mit App an der Themse unterwegs.
Webwelt & Technik Outdoor-Navigation  Mit digitalen Wanderkarten finden Sie die schönste Tour
Beim Wandern kommen herkömmliche Karten-Apps schnell an ihre Grenzen. Digitale Wanderkarten schaffen Abhilfe. Doch die Auswahl ist groß. Die Qualität der Angebote zeigt sich beim Vergleich.
Kardiologie  Was Apps und Smartwatch fürs Herz wirklich bringen
Mit dem Smartphone ist das Aufzeichnen des eigenen Herzrhythmus‘ kein Problem mehr. Die neueste Version der Apple Watch kann bei Vorhofflimmern anschlagen. Doch was taugen diese digitalen Helfer wirklich?
Video Altersempfehlungen  Giffey will Kinder vor gefährlichen Inhalten in Apps schützen
Das Zeitalter von Videokassetten und CD-ROM ist längst vergangen, dennoch gelten für Apps und Spiele noch die gleichen Gesetze wie früher. Bundesfamilienministerin Giffey will das nun ändern.
Gründerszene Foodsharing-App  Uxa will das Verschenken von Lebensmitteln einfacher machen
Über die Foodsharing-App Uxa können Nutzer übrig gebliebene Lebensmittel an Privatpersonen verschenken. Ähnliche Angebote gibt es schon. Für die Gründerin steht aber nicht Geld im Mittelpunkt.
Fitness ClassPass-CEO  „In zwei Jahren habe ich 400 Fitnesskurse besucht“
Fritz Lanman ist der CEO einer Fitness-App, die die Sportgewohnheiten vieler Menschen ändern könnte. Er selbst nahm damit 35 Kilogramm ab. Hier erzählt er seine Geschichte – und verrät den großen Trend im Freizeitsport.
kmpkt USA  Google-Datenbank bringt Unschuldigen unter Mordverdacht
Persönliche Daten sind die Währung unserer Zeit. Tech-Unternehmen verdienen Milliarden mit ihnen. Doch auch für Kriminalermittler sind sie wertvoll. Vorausgesetzt, sie werden richtig interpretiert. Dies war in folgendem Fall nicht so.
Reise Urlaub mit Smartphone  Diese Apps sind nützliche Begleiter auf Reisen
Sie wollen Postkarten verschicken, Aussichtspunkte finden oder Einheimische kennenlernen? Für all das gibt es mittlerweile Apps. Wir geben einen Überblick über Anwendungen, die auf Reisen praktisch sind.
Webwelt & Technik Test  Mit dem Smart Display sticht Lenovo Google aus
Der Google Assistant auf einem Smart Display – das geht in Deutschland nur mit einem Gerät von Lenovo. Die meisten Nutzer dürften es in die Küche stellen. Doch im Test stolpert es an einigen Stellen.
Video Ohne Tinder, Instagram und Co  Dating im Iran – Kennenlernen mit Hindernissen
Die Partnersuche im Iran gestaltet sich schwierig: Diverse Verbote erschweren es beiden Geschlechtern, das passende Date zu finden. WELT-Reporter Ibrahim Naber schildert seine Eindrücke.
Webwelt & Technik Cartoon-Figur  Microsoft bringt die Nervensäge Karl Klammer zurück
Nerviger Assistent für Microsoft Office: Karl Klammer wurde gehasst und verspottet. Jetzt feiert die Cartoon-Figur 23 Jahre nach ihrer Entstehung ein Comeback – als App für Microsoft Teams.
Gründerszene Start-up Tutorus  Schüler wollen Nachhilfe durch eigene App wieder sexy machen
Drei Elftklässler haben die Nachhilfe-App Tutorus entwickelt. Darüber wollen sie Schüler als Nachhilfelehrer an andere Schüler vermitteln. Die Idee dazu ist ihnen durch „Die Höhle der Löwen“ gekommen.
Webwelt & Technik PC-Programme  Bei Steuer-Software liegen die Unterschiede im Detail
Braucht man wirklich einen Steuerberater? Die Steuererklärung lässt sich auch bequem per Software erledigen. Doch wie zuverlässig sind die Programme? Die richtige Wahl hängt von mehreren Faktoren ab.
kmpkt „Ausgefeiltes Kontrollregime“  Das passiert, wenn dein Chef eine App ist
Essenslieferdienste locken neue Fahrer damit, ihr eigener Chef sein zu können. Tatsächlich sind sie das nicht, sie werden dennoch überwacht und kontrolliert – nur eben nicht von einem Menschen. Die Konsequenzen daraus sind erstaunlich.
Webwelt & Technik Datenschutzerklärung  Bei Medikamenten-Apps kommt es aufs Kleingedruckte an
Erinnerungen, Warnungen, Tagebuch: Medikamenten-Apps bieten auf den ersten Blick viele Vorteile. Doch bei der Auswahl sollten Nutzer vor allem beim Datenschutz genau hinschauen. Denn es gibt ein Problem.
Gesellschaft Dating-Interviews  „Leute, die schreiben ‚ich bin humorvoll‘ sind es nie“
In der Komödie „Rate Your Date“ geht es um die perfekte Flirt-App. Wie daten die Hauptdarsteller Edin Hasanovic oder Alicia von Rittberg privat? Gespräche über die Liebe - und darüber, ob man sie noch an Käsetheken finden kann.
Gründerszene Digitale Hilfen  Diese Start-ups wollen den Alltag von Senioren verbessern
Apps gegen Einsamkeit oder zum Gedächtnistraining, Portale für die Vermittlung von Pflegekräften. Auch Digitalunternehmen haben Senioren als Kunden entdeckt. Die wichtigsten digitalen Hilfen im Überblick.
Webwelt & Technik Berechtigungen  So erkennen Sie zwielichtige Apps
Die Berechtigungen, die eine App beansprucht, werden häufig ignoriert. Dabei greifen viele Anwendungen Daten ab, die ihnen nicht zustehen. Das ist vor allem bei privat genutzten Diensthandys ein Problem.
Verbraucher Produktcheck  Das kann die hybride Smartwatch
Mit seiner W7 zeigt LG, dass auch eine Smartwatch echte Zeiger haben kann. Beim Design ist das ein echter Fortschritt. Dafür fehlen der Uhr wichtige digitale Funktionen.
kmpkt Ein Klassiker kehrt zurück  „Dr. Mario World“ kommt noch dieses Jahr aufs Smartphone
Super-Mario-Fans aufgepasst: Ihr habt dieses Jahr gleich doppelt Grund zur Freude. Nintendo wird nicht nur „Mario Kart“ für iOS und Android auf den Markt bringen, sondern auch das beliebte Spiel „Dr. Mario World“.
Video Gefährliches Blind Date  Jugendliche locken Männer mit Dating-App in die Falle
Dass Frauen sich mit einem Blind Date in Gefahr bringen können, ist bereits bekannt. Ein Fall aus Bremen zeigt nun: Auch für Männer kann das Daten per App zur Gefahr werden.
Video „Marktforschungs-App“  Apple entzieht Facebook wichtige Zertifikate
Eine Marktforschungs-App von Facebook, die sich die gesamten Aktivitäten auf einem Smartphone verschaffte, beeinträchtigt nun die Software-Entwicklung bei dem Online-Netzwerk. Facebook hatte die App auf iPhones an Apple vorbei platziert.
Meinung Pay-TV  Im Kündigen ist Sky sehr gut
Die Bestellung eines Sky-Abos fühlt sich an, wie in den 80er-Jahren. Sie dauert Tage, ist kompliziert und die Freischaltung kommt per Post. Der Kunde kann viel falsch machen. Nur kündigen, das geht per E-Mail.
Webwelt & Technik Mockup-Tool Design Camera  Mit dieser Idee lassen sich einfach 3-D-Animationen erstellen
Wie aus der Apple-Werbung: Mit Design Camera lassen sich kinoreife 3-D-Animationen von Smartphones erstellen. Der Fokus des kostenlosen Mockup-Tools liegt auf der einfachen Umsetzung.
Webwelt & Technik Smartphone-Pranger  Chinesische App zeigt, welche Nachbarn Schulden haben
Eine chinesische Provinz hat einen Pranger für Smartphones veröffentlicht. Die Mini-App für den Messaging-Dienst Wechat zeigt Schuldner in der Umgebung an. Die Nutzer dienen dabei auch als Spitzel.
Gesellschaft Digitale Welten  „Es gibt kein Limit, meist wird es vier Uhr morgens“
Eine Auszeit im Wilden Westen nehmen, für mehr Ordnung im Kleiderschrank sorgen, die perfekte Welt erschaffen? Es gibt für alles eine digitale Lösung. So manche entfesselt allerdings ein ungeahntes Suchtverhalten - acht Bekenntnisse.
Soziales Netzwerk  So schützen Sie Ihre Tochter vor der TikTok-Falle
Die App TikTok begeistert Millionen Teenager. Viele Eltern haben noch nie davon gehört – ein fataler Fehler. Das Programm führt in eine Parallelwelt, in der es sogar um die Anbahnung von Missbrauch geht. Wie Sie Ihre Kinder schützen.
Gründerszene Wardrobe-App  Wie gut funktioniert der Kleiderverkauf über Zalando?
Mit der Zalando-App Wardrobe können Kunden ihre Styles teilen und Klamotten verkaufen. Der Test zeigt: Das Unternehmen zahlt zwar nur einen Bruchteil des Warenwerts, es kann sich aber trotzdem lohnen.
Hamburg „DigiPig“  App im Schweinestall soll das Leben von Tieren und Bauern besser machen
Schweinemästerin Nele Bielfeldt entwickelt gemeinsam mit Gleichgesinnten eine App zum Tierwohlmanagement. Ihr Ziel: Das Leben der Schweine verbessern und ökonomisch nachhaltig wirtschaften.
kmpkt Drastische Maßnahme  Diese App sperrt dein Handy, bis du deinen Eltern geantwortet hast
Eltern sorgen sich ständig, und meistens schreiben sie dann ihren Kindern Nachrichten. Doch manchmal werden diese dann kaltherzig ignoriert. So wie im Falle eines Briten. Dessen Sohn tat das so hartnäckig, bis Papa eine App entwickelte, die das unmöglich macht.
Geld Smartphone-Banking  „Wir wollen N26 zur globalen Marke machen“
Die Smartphone-Bank N26 steigt in den exklusiven Kreis der Unicorns auf und wird nach der jüngsten Finanzierungsrunde nun mit 2,7 Milliarden Dollar bewertet. Und das soll noch lange nicht das Ende sein.
Fernreisen Gefährliche Posen  Wenn die Sucht nach Selfies tödlich endet
Nur ein Selfie vor hübscher Urlaubskulisse? Das erscheint vielen Touristen heute zu langweilig. Für ein außergewöhnliches Foto begeben sie sich in Gefahr. Besonders ein Land verzeichnet immer mehr Tote.
Video Millennials  Studie zeigt Armut der Generation Y auf
Ob ein Auto für die Fahrt zur Arbeit oder eine Reiseunterkunft via privatem Anbieter: Die sogenannten Millennials setzen auf den Trend des geteilten Besitzes. Eine Studie hat den Grund dafür entdeckt.
Geld Millennial-Studie  Geldnot der Generation Y macht Car2Go, Airbnb und Co. so erfolgreich
Dinge nicht zu besitzen, sondern sie zu teilen, gilt als hip und modern. Doch die Dienste sind nur deshalb erfolgreich, weil junge Menschen heute ärmer sind, als es ihre Eltern früher waren. Ein Ereignis hat die Generation besonders geprägt.
Spontaner Selbstversuch  Wie ich mit einer App fünf Kilo abnahm
Eigentlich wollte unsere Autorin gar nicht abnehmen. Doch dann erzählte ihr eine Freundin von einer Diät-App. Es folgte der Selbsttest – und plötzlich waren fünf Kilo weg. Mit ihrer App fühlte sie sich schlau und überlegen.
Gründerszene Fainin  Diese Verleih-App soll den Sharing-Markt sicherer machen
Fainin ist eine neue App für das Leihen und Verleihen von privaten Gegenständen. Von anderen Plattformen unterscheidet sich ihr Konzept hauptsächlich in zwei Dingen: Versicherung und Blockchain.
Hohe Spritpreise  Die 7.38-Uhr-Falle beim Tanken müssen Sie unbedingt vermeiden
Der Ärger an der Zapfsäule wächst. Die Spritpreise sind hoch wie lange nicht, obwohl der Ölpreis schwächelt. Doch Autofahrer sind nicht vollkommen hilflos. Wer weiß, wie, wo und wann er am besten tankt, kann so viel Geld sparen wie noch nie.
Panorama Scott Chen von Grindr  Chef von Schwulen-App distanziert sich von Homo-Ehe – aber nur kurz
Die Dating-App Grindr richtet sich an Homosexuelle. Dass deren Geschäftsführer Scott Chen nun bei Facebook die Ehe als Partnerschaft zwischen „Mann und Frau“ bezeichnete, kam intern gar nicht gut an.
Webwelt & Technik Terminplanung  Bei Kalender-Apps kommt es auf den richtigen Standard an
Einfache Bedienung, Erinnerungsfunktionen und wichtige Schnittstellen: Digitale Kalender sorgen für besseres Terminmanagement. Allerdings ist nicht die App ausschlaggebend, sondern das technische Format.
Gründerszene Anti-Stress-Coach  Die Kenkou-App misst Stress per Smartphone-Kamera
Spin-off des Bochumer Grönemeyer-Instituts: Das Start-up Kenkou möchte gestressten Personen mit Atemübungen beim Entspannen helfen. Das Stresslevel der Nutzer misst die App über die Smartphone-Kamera.
Gründerszene Gostudent  Nachhilfe-App im Messenger-Stil will Schülern helfen
Auf dem Nachhilfeportal Gostudent können sich Schüler per Hausaufgaben-Chat oder Videoanruf Rat holen. Auf die Idee kam der Gründer, weil sein „Superhirn“ auf WhatsApp stark gefragt war.
Webwelt & Technik Gesundheitsportale im Test  Wie gut klappt die Online-Buchung von Arztterminen?
Arzttermine werden noch immer wie in den 80er-Jahren vereinbart, obwohl es seit Jahrzehnten digitale Kalender gibt. Einige Portale ermöglichen inzwischen die Online-Buchung. Der Test zeigt, wie sie den Patienten helfen.
Video Volkskrankheit  Gegen Kopfschmerzen hilft Trinken – und Wissen
Kopfschmerzen haben weltweit 95 Prozent der Menschen mindestens einmal im Jahr. Immer mehr junge Erwachsene leiden regelmäßig darunter und wer nicht rechtzeitig die Ursachen seiner Kopfschmerzen anpackt, bekommt im Alter große Probleme.
Gründerszene Matchbase  Diese Fußball-App funktioniert nach dem Tinder-Prinzip
Lust auf Fußball, nur der Gegner fehlt? Über die App von Matchbase können sich Hobby-Fußballteams in Ligen organisieren. Das Berliner Start-up setzt dabei auf ein ungewöhnliches Monetarisierungsmodell.
Gesellschaft Sex-App für Paare  „Lass mich dein Sklave sein für 24 Stunden“
Irgendwann weiß man in einer Beziehung genau, was der andere im Bett mag und was nicht. Etwas anderes wird gar nicht mehr ausprobiert. Daran will Erika Lust, die Sex-Filme für Frauen dreht, nun mit einer speziellen App für Paare etwas ändern.
Webwelt & Technik Spiele-Handys  Was bringen spezielle Gaming-Smartphones für Zocker?
Neues Smartphone-Genre: Nach Gaming-Laptops sollen nun Handys mit besonderen Eigenschaften und futuristischem Design Zocker anlocken. Doch auch einige normale Telefone sind ideal fürs mobile Spielen.
Reise Hilfe im Urlaub  Die genialste Reise-Innovation der letzten 20 Jahre
Welche Erfindung hat Urlaubern in den vergangenen zwei Jahrzehnten das Reisen am meisten erleichtert? Sind es Travel-Apps oder Google Maps? Das Ergebnis eines Reiseportals unter Usern überrascht.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese App-Geheimtipps fürs Smartphone sollten Sie kennen
Die Stores für iOS und Android haben weit mehr zu bieten als nur WhatsApp, Instagram & Co. Eine App treibt Langschläfer garantiert aus dem Bett, eine misst schnell wenn mal der Zollstock fehlt.
Bayern Viktualienmarkt  Alipay-App informiert Chinesen über Gepflogenheiten in München
Was ist in der Brotknödlsuppe, welches Souvenir ist praktisch, und wie isst man Kirschen? Die Alipay-App klärt diese Fragen für Chinesen, will dem Viktualienmarkt Kunden liefern und das kulturelle Miteinander stärken.
Webwelt & Technik Scherbengericht  Nicht alle Glas-Smartphones sind gleich bruchsicher
Smartphones mit Gehäuse aus Spezialglas sind widerstandsfähig gegen Schäden. Unzerstörbar sind sie allerdings nicht. Warum manche Geräte aber eher splittern als andere, hängt von vielen Faktoren ab.
Panorama Temperaturmethode  US-Behörde genehmigt Verhütung per Smartphone
Der Markt für Gesundheitstechnik boomt. Eine Neuzulassung in den USA ist die App Natural Cycles zur Empfängnisverhütung mittels Temperaturmethode. Aber ihre Zuverlässigkeit ist umstritten.
Webwelt & Technik Nautiluslog  Eine Schifffahrts-App soll das analoge Logbuch ablösen
In der Schifffahrt werden Logbücher noch immer von Hand geführt. Ein Hamburger Start-up will das jahrhundertealte Verfahren jetzt digitalisieren. Helfen sollen dabei vor allem Smartphone-Sensoren.
Webwelt & Technik Handy-Tuning  Diese Foto-Apps holen mehr aus Smartphone-Kameras raus
Die Kamera ist eine der wichtigsten Funktionen am Handy. Doch nicht alle Geräte liefern ab Werk eine gute Bildqualität. Foto-Apps helfen beim Optimieren. Für Android ist das schwerer als beim iPhone.
Webwelt & Technik Anbieter-Test  Spotify ist der Streaming-Meister aller Klassen
Musik-Streaming-Dienste gibt es viele. Im Test der wichtigsten Anbieter weist der Platzhirsch Spotify die Konkurrenz in die Schranken. Doch in einer Kategorie hat Neuling YouTube Music die Nase vorn.
Webwelt & Technik Foodly  Rezepte-App besorgt auch gleich die Zutaten fürs Essen
Das Berliner Start-up Foodly veröffentlicht Rezepte per App. Das Besondere dabei: Die Zutaten fürs Essen können Nutzer direkt bei Online-Supermärkten ordern. An jeder Bestellung wird dann mitverdient.
Webwelt & Technik Test  Nur ein Fotobuch-Anbieter fällt bei der Bildqualität durch
Fotobücher von Anbietern wie von PixelNet, Cewe, Aldi oder Lidl eignen sich besser als Erinnerungsstück als eine Festplatte. Im Test überzeugen fast alle bei der Bildqualität. Es gibt jedoch große Unterschiede bei Lieferzeiten und Preisen.
Video Studie  Diese App hilft Migräne-Patienten, ihre Schmerzen zu lindern
Mehr als 50 Millionen Menschen in Deutschland leiden unter Kopfschmerzen. Die Dokumentation mit einer App kann Patienten helfen, ihre Schmerzen zu reduzieren. Das bestätigt jetzt eine Studie.
Ausland Intelligenter Verkehr  Mit einem Klick durch die Stadt
Im litauischen Vilnius bietet ein Startup eine App an, die Carsharing, Bus, Rad oder den Fußweg kombiniert und für Nutzer maßgeschneiderte Routen berechnet. Jetzt ist die Firma auf dem Sprung nach Deutschland.
Reise Postcrossing  Sehnsucht nach Postkarten-Grüßen von Fremden
Aus der Mode gekommen oder inzwischen schon Kult? Eine Postkarte zu schreiben, ist heutzutage eigentlich nicht mehr nötig. Doch manche machen daraus sogar ein Hobby: Postcrossing. Ein Vielschreiber erzählt.
Meinung Urlaubsfotos  Mit der Fälschungs-App kommt man sogar bis Hawaii
Wer heutzutage mit Urlaubsfotos punkten will, braucht exotische Kulissen. Nur so erzeugt man Neid und lockt Follower an. Und was, wenn man sich solche Reisen nicht leisten kann? Kein Problem – dafür gibt es Apps.
Webwelt & Technik Offline-Nutzung  Mit diesen Karten-Apps navigieren Sie auch ohne Internet
Smartphones werden gerne als Navigationsgerät genutzt. Doch in ländlichen Gegenden gibt es oft keinen Empfang, im Ausland wird es schnell teuer. Offline-Karten schaffen Abhilfe. Diese Apps lohnen sich.
Smartphone-Sucht  Außer Kontrolle
Vielen Nutzern entgleitet die Kontrolle über ihr Smartphone. Google, Facebook und Apple merken, dass ihre Produkte zu gut geworden sind. Sie führen deshalb neue Funktionen ein – allerdings nicht nur aus Fürsorge.
Webwelt & Technik Mobiles Office  Mit diesen Büro-Apps arbeiten Sie problemlos unterwegs
Ob Scannen, Schreiben oder Organisieren: Viele Apps machen es inzwischen sehr einfach, mit dem Smartphone oder Tablet zu arbeiten. Welche Anwendungen sich dafür lohnen, erfahren Sie hier.
Video Girocard  Bezahlen ohne Bargeld wird immer bequemer
„Die Kunden laden sich die App auf das Smartphone, registrieren sich einmalig, hinterlegen die Girocard und können los legen mit dem Zahlen“, so erklärt Thomas Rienecker vom Sparkassenverband die Vorzüge von Scjon. Ein Beispiel das zeigt, warum immer mehr auf Bargeld verzichten.
Design Moderne Lebenshelfer  Eine Elektrogabel, die beim Abnehmen hilft
Wer seinem Kühlschrank SMS schreibt, ist nicht einsam, sondern effizient. Willkommen im Jahr 2018: Es gibt Tassen, die den Kaffee warmhalten und Pflanzen-Roboter-Hybride, die der Sonne hinterherjagen. Acht Produkte.
Hamburg Parkhäuser  Wie eine App das Parken komfortabler machen soll
Mit einer App sollen Autofahrer beim Parken Zeit und Nerven sparen. Der Parkhausbetreiber Apcoa führt im Norden die neue Technik ein – und lässt Autofahrer ohne Ticket und Bargeld zum Stellplatz.
Webwelt & Technik In eigener Sache  Die WELT-News-App gibt es jetzt auch für Tablets
Übersichtlich, schnell und ständig aktualisiert: Auch auf dem iPad oder Android-Tablet können Sie jetzt alle Vorteile unserer News-App nutzen. Die App ist kostenlos und kann auf die persönlichen Bedürfnisse angepasst werden.
Bayern Digitalisierung der Medizin  Bayern bekommt ein Medical Valley
Erst ging es mit der Digitalisierung der Medizin in Bayern langsam voran. Doch nun soll der Freistaat Modellregion des „digitalen Aufbruchs“ werden. Der Staat, große Pharma-Firmen und kleine Start-ups kooperieren dafür.
Wirtschaft Musikstreaming  YouTube attackiert jetzt Spotify und Apple
Google will es noch einmal wissen. Der Internetkonzern startet in Deutschland einen zweiten Anlauf mit einem Musik-Streamingdienst auf YouTube und greift damit seine Konkurrenten Spotify, Apple und Deezer an. WELT hat ihn getestet.
Kultur Die besten Apps  Wo geht’s denn hier zur Kunst?
Ohne Smartphone oder Tablet geht man im Überangebot von Ausstellungen leicht verloren. Aber zum Glück gibt es schlaue Apps, die den Durchblick versprechen. Eine Orientierungshilfe.
Webwelt & Technik WM 2018  Das sind die besten Gratis-Apps zur Fußball-Weltmeisterschaft
Spielpläne, Ergebnisse, Tabellen: Mit den richtigen Fußball-Apps haben Sie die WM 2018 in Russland immer im Blick. Einige Anwendungen gehen jedoch noch darüber hinaus. Sechs gute Gratis-Apps im Überblick.
Webwelt & Technik Start-ups  Diese Ideen können die Welt revolutionieren
Sie stecken Herzblut in ihre Idee von einer unkomplizierteren Welt. Auf der Heureka-Konferenz kommen Gründer zusammen, erzählen ihre Geschichten – und zeigen, wie sie Salat im Wohnzimmer züchten und geräuschlos Roller fahren.
Webwelt & Technik Augmented Reality  Apps sollen beim Möbelkauf Enttäuschungen verhindern
Wie macht sich der Tisch in meiner Wohnung? Beim Online-Kauf von Möbeln ist die Vorstellungskraft eine Hürde. Apps auf dem Smartphone sind eine Lösung: Sie projizieren ein Foto ins reale Zimmer.
Webwelt & Technik Organisationstools  Mit diesen Apps bekommen Sie den Alltag in den Griff
Notizen und Termine gehen im Zettelsammelsurium schnell unter. Besser ist es, alles digital zu speichern. Die richtigen Apps helfen dabei. Das kann sogar für Wohngemeinschaften enorm nützlich sein.
Webwelt & Technik VanMoof  Dieses Start-up jagt Fahrrad-Diebe auf der ganzen Welt
Fahrrad weg? Ein Start-up verspricht, es innerhalb von zwei Wochen zurückzubringen. Dabei setzt das Unternehmen nicht nur auf smarte Technik, sondern steigt auch mal in den Flieger nach Marokko.
Webwelt & Technik Vorhersagen  Warum vorinstallierte Wetter-Apps oft so ungenau sind
Die auf Smartphones vorinstallierten Wetter-Apps liefern meist keine genauen Vorhersagen. Das liegt an ihrem amerikanischen Modell. Besser sind deutsche Apps. Die müssen nicht zwangsläufig etwas kosten.
Wirtschaft Ridesharing  Das Taxi zum Teilen ist die Antwort auf Uber
Die Daimler-Tochter Mytaxi vermittelt Taxis zum Teilen. Darüber jubelt die Taxibranche, obwohl das für die Fahrer weniger Umsatz bedeutet. Aber die Fuhrunternehmen setzen auf eine neue Zielgruppe. In Berlin geht’s los.
Wirtschaft Virtuelle Realität  Oculus Go soll Zuckerbergs iPhone-Moment werden
Mit einer neuen VR-Brille will Facebooks Tochter Oculus die virtuelle Realität massentauglich machen. Im Test zeigt die Oculus Go große Stärken. Vor allem Kinobetreiber sollten die Innovation nicht unterschätzen.
Webwelt & Technik BikerSOS  Diese App ruft bei einem Motorrad-Unfall nach Hilfe
Biker leben gefährlicher als Autofahrer. Damit sich Angehörige nicht sorgen, hat ein Start-up eine Notruf-App für Motorradfahrer entwickelt. BikerSOS kann aber auch zum Livetracking verwendet werden.
Webwelt & Technik In eigener Sache  Die WELT-News-App gibt es jetzt auch für Tablets
Übersichtlich, schnell und ständig aktualisiert: Auch auf dem iPad oder Android-Tablet können Sie jetzt alle Vorteile unserer News-App nutzen. Die App ist kostenlos und kann auf die persönlichen Bedürfnisse angepasst werden.
Video „Easy Park“  Diese App soll die Parkplatzsuche erleichtern
41 Stunden pro Jahr verbringt der deutsche Autofahrer im Schnitt mit der Parkplatzsuche. Die App „Easy Park“ soll die Suche erleichtern. Außerdem können Parkgebühren damit bequem per Handy bezahlt werden.
Ausland Telegram  Russlands wilde Jagd auf den Tech-Milliardär
Russland versucht, die weltbekannte Chat-App Telegram zu sperren. Aber der Gründer Pawel Durow lockte die Zensurbehörden geschickt in einen Hinterhalt. Wer den Showdown gewinnt, hängt nun auch an Amazon und Google.
Webwelt & Technik Linearity  18-Jähriger entwickelt seine Grafik-App, seit er zehn ist
Mit Vectornator Pro können Designer Zeichnungen auf dem iPad erstellen. Die Idee dazu hatte der Gründer als Kind, sein Start-up baute er neben der Schule auf. Eine große Hürde war die Bürokratie.
Apps  Nutzen Sie die WELT News-App auf Ihrem Smartphone
WELT bringt Journalismus und Technologie zusammen. Damit unsere App für Sie der ideale Begleiter durch den Nachrichtenalltag ist, arbeiten unsere Entwicklerteams kontinuierlich an neuen Features und Verbesserungen.
Apps  Nutzen Sie die WELT News-App auf Ihrem iPhone
WELT bringt Journalismus und Technologie zusammen. Damit unsere App für Sie der ideale Begleiter durch den Nachrichtenalltag ist, arbeiten unsere Entwicklerteams kontinuierlich an neuen Features und Verbesserungen.
Apps  Nutzen Sie die WELT News-App für Android
WELT bringt Journalismus und Technologie zusammen. Damit unsere App für Sie der ideale Begleiter durch den Nachrichtenalltag ist, arbeiten unsere Entwicklerteams kontinuierlich an neuen Features und Verbesserungen.
Meinung Es ist eine GroKo: Tag 31  Frau Bär, wenn Sie wüssten, was meine Mädchen treiben!
Digitalministerin Bär will, dass Kinder früher digital geschult werden. Meine Kinder sind schon sehr netzaffin. Ich bin eher besorgt um ihre Rechtschreibung. Darum fordere ich analoges Lernen mit Stift und Papier.
Webwelt & Technik Reise-App Weekengo  Das komplizierte Buchen von Wochenendreisen soll ein Ende haben
Reiseportale im Internet gibt es wie Sand am Meer. Ein Start-up hat jetzt eine Suchmaschine für Kurztrips entwickelt. Weekengo will andere Anbieter in einem entscheidenden Punkt schlagen.
Webwelt & Technik Snics  Diese App zählt die Kalorien von fotografiertem Essen
Essen fotografieren und erfahren, wie viele Kalorien drin stecken: Mit der App Snics können Nutzer ihre Nahrung untersuchen. Die Erkennung basiert auf künstlicher Intelligenz. Doch die braucht noch Zeit.
Webwelt & Technik Keyboard-Alternativen  Mit diesen Tastatur-Apps tippen Sie am Smartphone leichter
Tippen am Smartphone kann ermüdend sein. Keyboard-Apps liefern eine Alternative zur Standard-Tastatur. Die Anbieter setzen dabei auf neue Konzepte wie Einhandbedienung, Spracheingabe oder Emojis.
Bayern Technik im Verkehr  Wenn das Smartphone vor dem Reh warnt
Alle zwei Minuten kommt es in Deutschland zu einem Wildunfall, besonders häufig im beginnenden Frühjahr. Eine App aus Niederbayern soll Autofahrern jetzt dagegen helfen: Sie warnt vor Wildwechsel.
Webwelt & Technik Social-Start-up  Share will mit „1+1“-Prinzip das Welthungerproblem lösen
Beim Einkaufen Gutes tun: Share ist mit einem eigenen Sortiment bei Rewe und dm vertreten. Teile der Erlöse fließen in Hilfsprojekte. Dem Gründer geht es dabei nicht um Profit. Er hat andere Ziele.
Treuetesterin  Für eheliche Untreue gibt es klare Anzeichen
Einer wollte sie ins Bett bekommen, der andere schickte ihr Penisbilder: Therese Kersten testet, ob Männer treu sind. Warum betrügen Menschen – und wie deckt man den Betrug auf? Eine professionelle Treuetesterin erzählt.
Video „Knoop“  Wie Anwohner mit einer App die Straßenbeleuchtung steuern können
In kleinen Orten Deutschlands geht häufig Nachts das Licht auf den Straßen aus. Damit Anwohner auch noch zu späten Zeiten nach Hause finden hat ein Informatiker in Löwenstedt ein App entwickelt.
News Werbekampagne  Gucci setzt auf Renaissance in 3D-Optik
Gucci hat sich unter Chefdesigner Alessandro Michele ein eigenes Fantasiereich geschaffen. Dazu passt auch die neue Digitalkampagne, die die Renaissance mit der Gegenwart vereint.
Webwelt & Technik Vanilla Bean  Mit dieser App finden Veganer das passende Restaurant
Die App Vanilla Bean zeigt Nutzern vegane Restaurants in ihrer Nähe an. Von der Konkurrenz wollen sich die Gründer durch Gründlichkeit abheben, denn die Zielgruppe hat besondere Ansprüche.
Video Kilometergenaues Bezahlen  Neue Bezahlmodelle für den öffentlichen Nahverkehr
In Zukunft sollen Fahrgäste nur noch für die Strecke bezahlen, die sie tatsächlich mit Bus oder Bahn zurückgelegt haben. Der Fahrpreis wird automatisch nach Fahrtende abgebucht - und zwar kilometergenau. Dank einer neuen App.
Smartphone-Kontrollverlust  Designed, um süchtig zu machen
Nur schnell den Wecker stellen, und – schwups – ist eine Stunde verdaddelt. Smartphones kosten Zeit und diktieren das Leben vieler Menschen. Mit diesen Tipps schützen Sie sich gegen den Kontrollverlust.
Webwelt & Technik Gemeinsame Nutzung  So sparen Sie beim Streaming Geld mit Familienkonten
Streaming-Anbieter wie Spotify oder Netflix bieten Familienkonten an. Nutzer können damit Musik und Filme teilen und dabei Geld sparen. Doch auch Apps und Mobilfunkverträge lassen sich gemeinsam nutzen.
Webwelt & Technik Games-Neuheiten  Das sind die sechs besten neuen Spiele-Apps
Dichte Atmosphäre, kreative Rätsel und ein bisschen Wahnsinn: Im Februar sorgen einige neue Spiele für gute Unterhaltung auf Smartphones und Tablets. Eine App hat eine einmalige Spielmechanik.
Webwelt & Technik Digitaler Tourenplaner  Diese Motorrad-App findet kurvenreiche Strecken
Für Biker zählen bei der Routenplanung andere Dinge als für Autofahrer. Calimoto hat eine Navi-App für Motorradfahrer entwickelt. Doch statt auf die Crowd setzt das Start-up auf künstliche Intelligenz.
Video Pilotprojekt in Hamburg  Diese App soll die Parkplatzsuche erleichtern
Parkplätze sind in deutschen Innenstädten Mangelware. Bei einem Pilotversuch in Hamburg soll eine App Autofahrern nun den Weg zum nächsten freien Stellplatz weisen und somit Zeit und Nerven sparen.
Video In Krisengebieten  Lauf-App gefährdet Sicherheit von Bundeswehrsoldaten
Die amerikanische Sport-App Strava registriert die Laufbewegungen ihrer User und veröffentlicht sie online. Darunter sind auch Laufstrecken zahlreicher Soldaten weltweit einzusehen. Das Pentagon prüft nun eine mögliche Gefährdung.
Wirtschaft IT-Panne  Diese Fitness-App verrät geheime Militärbasen
Ein soziales Netzwerk wurde zum Austausch beliebter Jogging-Strecken gegründet und ermöglicht auch virtuelle Wettkämpfe. Die App ist bei Soldaten beliebt und ihre Karte zeigt nebenbei geheime Militärstützpunkte an.
Wirtschaft TÜV-Kritik  Für Fremde stehen die Kinderzimmer weit offen
Vernetzte Spielzeuge können zu einem Sicherheitsrisiko werden, weil Fremde virtuell ins Kinderzimmer eindringen können. TÜV-Experte Joachim Bühler schlägt jetzt Alarm, weil sich niemand um mehr Schutz kümmert.
Wirtschaft Künstliche Intelligenz  Algorithmus macht Katy Perry zum Pornostar wider Willen
Die Montage von fremden Gesichtern in Videos benötigte bisher das Budget eines Hollywood-Krachers. Künstliche Intelligenz ermöglicht dies nun Hobbybastlern. Perfidem Cybermobbing ist Tür und Tor geöffnet.
Video „Amazon Go“  In Seattle hat der erste Supermarkt ohne Kassen eröffnet
Amazon hat jüngst in Seattle seinen ersten Konzeptladen eröffnet. Kameras und Sensoren erkennen, was der Kunde in seine Einkaufstasche steckt. Bezahlt wird ohne Schlangestehen über eine spezielle App.
Webwelt & Technik LegalFling  Mit dieser App sichern Sie sich vor dem Sex rechtlich ab
Einvernehmlicher Sex? Mit LegalFling können Nutzer vor dem Geschlechtsverkehr rechtliche Details klären. Der Vertrag zwischen den Partnern lässt sich genau ausgestalten. Das kann ernste Folgen haben.
Wirtschaft Hightech  Dieser Supercomputer verändert den Automobilbau
Ein serienreifer Nvidia-Computer kann alle Steuergeräte eines Autos ersetzen. Apps übernehmen ihre Funktion. Gewinnen nun Tech-Firmen die Oberhand über BMW, VW und Daimler?
kmpkt Für Gruppenchats  Ups! WhatsApp veröffentlicht aus Versehen neues Läster-Feature
Die letzten Updates von WhatsApp waren gefühlt eher marginal. Ein paar Emojis hier, ein bisschen Bildbearbeitung da. Nun legt der Messenger eine Testversion vor, die mit beachtlichen Features geschmückt ist. Wir verraten dir, welche.
Service Trackle & Co.  Welche Apps helfen wirklich bei der natürlichen Verhütung?
Viele Frauen setzen auf eine natürliche Verhütung. Gleich mehrere Hersteller wollen sie mit ihren Apps und Gadgets dabei unterstützen. Was erfüllt seinen Zweck - was ist zu umständlich?
kmpkt HomePod, iPhones und mehr  Das ist Apples Plan für das Jahr 2018
Auch wenn die Kalifornier noch kurz vor Weihnachten dank älterer und damit langsamerer iPhones eine Schlappe einstecken mussten, lief das vergangene Jahr ziemlich gut für Apple. Was also soll 2018 noch kommen? Wir verraten es dir.
Webwelt & Technik Abhör-Software  1000 Apps belauschen Nutzer übers Smartphone-Mikro
Lauschangriff über das Smartphone-Mikrofon: An die 1000 Apps hören permanent zu, um die Geräusche für Werbezwecke auszuwerten. Darunter sind auch viele Spiele, die sich speziell an Kinder richten.
Webwelt & Technik In eigener Sache  Übersichtlich, schnell, kostenlos: die News-App der WELT
Hier erfahren Sie, wie man die App auf das Smartphone bekommt, wie sie sich nutzen lässt und welche Funktionen zur Verfügung stehen.
Webwelt & Technik JustWatch  Dieses Berliner Start-up weiß, was Filmfans sehen wollen
Suchmaschine für Streamingdienste: JustWatch wertet das Suchverhalten von Filmfans aus. Die Daten sind vor allem für Werbekunden aus der Filmbranche wertvoll und Grundlage eines Geschäftsmodells.
Webwelt & Technik TV-Streaming  So schauen Sie Fernsehen auf Smartphone und Tablet
TV schauen ohne Anschluss, Sat-Schüssel und DVB-T2-Receiver: Auch das klassische Fernsehen hat es ins Internet geschafft – und damit auch auf Smartphones und Tablets. Es gibt zwei Arten von Anbietern.
Mode Tommy Hilfiger  „Was wir veranstalten, soll auf keinen Fall normal sein“
Spätestens nach diesem Jahr ist klar: Wer Modekunden an sich binden will, muss ihnen nicht nur Produkte bieten – sondern auch Erlebnisse. Und die richtigen Apps! Tommy Hilfiger hat das begriffen.
Webwelt & Technik Health-Tech  Dieses Klo-Gadget analysiert Urin auch zu Hause
Urintest für zu Hause: Die Medipee-Gründer haben ein Gerät entwickelt, dass Urin direkt in der Toilette analysiert und die Werte ans Smartphone überträgt. Damit ist es auch für Arztpraxen interessant.
Webwelt & Technik Tourismus  VR im Reisebüro soll Urlaubsenttäuschungen verhindern
Oft beginnt der Urlaub im Hotel mit einer unangenehmen Überraschung. Mit VR-Brillen lassen sich Unterkünfte nun schon vorher inspizieren. Viele Reisebüros nutzen die Technologie. Und es geht noch mehr.
Für Senioren  Sieben Tipps fürs Lernen per Tablet-App
Sprachen, Design, Kochen: Per Internet-Kurs oder App kann man praktisch alles lernen. Selbst digitale Anfänger können sich ganz leicht schlauer machen – wenn sie diese sieben Punkte beachten.
Webwelt & Technik Musikerkennung  Apple steht vor Übernahme von Shazam
Der Musik-Abo-Dienst von Apple ist groß – doch er könnte ungleich größer sein, wenn er eine App wie Shazam integriert hätte. Genau das könnte bald der Fall sein: Ein Insider hat Pläne des Technik-Riesen bestätigt.
Webwelt & Technik Neuerscheinungen  Diese neuen Spiele-Apps lohnen sich fürs Smartphone
„South Park“ ist für derbe Sprüche und Fäkalhumor bekannt. In einer neuen App wird das Städtchen zur Hochburg für Kartenspieler. Aber auch andere Smartphone-Spiele überzeugen. Die Neuheiten im Überblick.
Webwelt & Technik „Pay how you drive“  Dieses Start-up entlarvt Carsharing-Raser per App
Die App Drivo ermittelt per Smartphone-Sensoren das Fahrverhalten. Das soll nicht nur zu mehr Verantwortung im Straßenverkehr führen. Carsharing-Anbieter könnten damit auch den Preis fairer berechnen.
Video Stiftung Warentest  Viele Apps zur Schwangerschaftsverhütung sind unbrauchbar
Immer mehr Frauen benutzen Apps auf ihrem Smartphone, die ihre fruchtbaren Tage berechnet. 23 von ihnen hat die Stiftung Warentest genauer angeschaut. Das Ergebnis birgt einige Überraschungen.
Webwelt & Technik Digitale Songs  Streamingdienste oder Musik-Apps – wer bietet mehr?
Die CD-Sammlung verstaubt im Regal, die Musik wird längst mit einem Player vom Rechner oder Smartphone abgespielt – wenn überhaupt noch eigene Musik gehört wird. Streamingdienste boomen. Lohnen sich da noch reine Musik-Apps?
Gesellschaft Allein unterwegs  Ist es okay, sein Kind per Smartphone zu tracken?
„Ist das Kind gut angekommen?“ Solche Fragen stellen sich viele Eltern, wenn der Nachwuchs anfängt, allein zur Schule zu gehen. Tracking-Apps können Antworten liefern. Aber sind sie Fluch oder Segen?
Wirtschaft Verivox-Pläne  Concierge fürs Leben
Ob Stromvertrag, Handytarif oder Versicherungspolice: Das Preisvergleichsportal Verivox will künftig alle finanziellen Angelegenheiten seiner Kunden optimieren. Die sparen Geld und Zeit – und müssen nur eine Gegenleistung erbringen.
Video „Wizards Unite“  „Harry Potter“ kommt 2018 als Spiel aufs Smartphone
Das Smartphone-Game „Harry Potter: Wizards Unite“ soll 2018 fertig sein. Muggel und Zauberer sollen - wie schon bei „Pokemon Go“ - magische Tierwesen aus der realen Umgebung auf ihrem Smartphone einfangen können.
Webwelt & Technik Für iOS und Android  Diese fünf Spiele-Neuheiten überzeugen auf dem Smartphone
Rätselraten, Autos crashen oder mysteriöse Ereignisse aufklären? Das funktioniert nicht nur an PC und Konsole, sondern auch auf dem Smartphone. Diese Spiele-Neuheiten machen sich auch gut als App.
Bilanz Medizin und Digitalisierung  Was Gesundheits-Apps wirklich leisten
Die Vielfalt an Apps ist groß - ebenso ihr Einsatzbereich: Sie stellen Fragen, diagnostizieren und verordnen Therapien. Dabei ist das Prinzip denkbar einfach: Die Daten liefern die Nutzer selbst.
Webwelt & Technik Gebrauchtwagenkauf  Mit der Carly-App decken Sie manipulierte Tachos auf
Blick unter die Motorhaube: Über Carly verschaffen Sie sich Zugang zu den elektronischen Steuergeräten eines Autos. Beim Gebrauchtwagenkauf decken Sie damit noch auf dem Parkplatz Manipulation auf.
Video Fake-Apps  Nutzer fallen auf falsches WhatsApp-Update herein
Nicht alle Apps, die in Googles „Play Store“ heruntergeladen werden können, sind echt. Diese leidvolle Erfahrung machten jetzt Nutzer, die ein vermeintliches Update für Whatsapp installierten.
Webwelt & Technik WhatsApp-Version  Vier Tipps – So erkennen Sie gefälschte Apps
Mehr als eine Million Smartphone-Nutzer haben eine ​gefälschte WhatsApp-Version heruntergeladen. Die falschen Apps sind oft sehr schwierig zu erkennen. Wir geben Ihnen Tipps, wie Sie sich schützen können.
ICONISTA Bumble-Selbstversuch  Ich verstehe, was Männer am ersten Schritt nervt
Noch immer wird häufig vom Mann erwartet, dass er die Frau beim Online-Dating zuerst anschreibt. Eine App dreht diese Dynamik um. Und will damit grundlegende Probleme zwischen den Geschlechtern lösen. Funktioniert das?
ICONISTA Feminismus  Warum soll der Mann immer der Eroberer sein?
Whitney Wolfe ist Gründerin der erfolgreichen App Bumble. Sie will darin Frauen die Kontrolle geben. Und so endlich für Gleichberechtigung im Dating- und Berufsleben sorgen.
Webwelt & Technik Social Bookmarks  Was steckt hinter dem Hype-Start-up Refind?
Hype um Social-Bookmarks-Tool: Refind sorgt gerade für Furore, die Einladungen werden hoch gehandelt. Dabei kombiniert der Dienst vor allem bekannte Erfolgsrezepte. Er macht aber eines besser.
Webwelt & Technik Digitale Helfer  Diese Smartphone-Apps erleichtern Autofahrern die Reise
Tankstellensuche, Stauwarner oder Navis: Smartphone-Apps helfen Autofahrern unterwegs. Doch bei manchen sollten Nutzer genau hinschauen. Und eines dürfen sie dabei auf gar keinen Fall tun.
Meinung Dating-Apps  Schluss mit der Gentrifizierung in der Liebe!
Partnerbörsen, Dating-Apps und soziale Medien sind oberflächlich? Zum Glück! Denn so finden auch Partner aus verschiedenen Milieus und sozialen Schichten zueinander, die sich sonst nie begegnet wären.
Karriere Mixed Reality  So verändern Datenbrillen die Arbeitswelt
Mit dem Einsatz von Datenbrillen fließen reale und virtuelle Welt zusammen. Komplexe Arbeiten lassen sich vereinfachen. Das eröffnet neue Geschäftsmodelle und schafft ganz neue Berufe.
Webwelt & Technik Streaming-Dienst  Wie kam Waipu.tv an sein eigenes Glasfasernetz?
Waipu.tv bringt das Fernsehprogramm per App auf Smartphones und TV-Geräte. Doch es gibt einen Unterschied zu Konkurrenten wie Zattoo oder Magine TV: Ein eigenes, 12.000 Kilometer langes Glasfaser-Netz.
Webwelt & Technik Smartphone-Sicherheit  Hinter vielen VPN-Apps stecken zwielichtige Anbieter
Verschlüsselung, Spionageschutz, keine Ländersperren mehr: VPN-Apps haben viele Vorteile. Doch die Anwendungen sind nicht problemfrei. Und dann ist da noch die Frage nach der Vertrauenswürdigkeit.
Video „Wo wird geschossen?“  Mit dieser App wollen sich Rios Bürger schützen
Schießereien sind in Rio de Janeiro alltäglich. Viele Bürger versuchen nun, ihr Leben per Smartphone zu schützen. Die App „Wo wird geschossen?“ warnt vor gefährlichen Orten in der zweitgrößten Stadt Brasiliens.
Webwelt & Technik Datenschutz  Was bedeuten App-Berechtigungen für den Nutzer?
Apps fordern oft den Zugriff auf Kamera, Kontakte oder Mediathek ein. Smartphone-Nutzer sollten vorher genau die Vor- und Nachteile abwägen. Eines sollte man aber auf keinen Fall machen.
Webwelt & Technik Digitale Dienste  Wenn das Auto ungefragt zur Datenschleuder wird
Moderne Autos sammeln stetig Daten und verschicken sie an Server. Fahrzeugbesitzer können sich gegen Hackerangriffe kaum wehren. Bei manchen Herstellern besteht aber eine radikale Schutzmöglichkeit.
Literatur Blinkist  So lesen Sie Bücher, ohne Bücher zu lesen
Auch keine Zeit für Hunderte von Seiten? Trotzdem an Sachbüchern interessiert? Die Smartphone-App Blinkist verspricht durch einen so genialen wie einfachen Trick Abhilfe. Wir haben sie ausprobiert.
Webwelt & Technik Tellonym  Berliner Start-up landet Viral-Hit mit Feedback-App
Mischung aus Messenger und sozialem Netzwerk: Über Tellonym können Nutzer anderen Nutzern anonyme Nachrichten hinterlassen. Ein Konkurrent aus Saudi-Arabien arbeitet nach einem ähnlichen Prinzip.
Gesellschaft Teilen? Nö.  Mit Sharing-Rollern in Berlin ist es wie mit Liegen auf Mallorca
In Berlin gibt es immer mehr Firmen, die Elektroroller verleihen. Das macht viele Städter glücklich, löst aber auch Konflikte aus, die man mit den Territorialkämpfen im Strandurlaub vergleichen kann.
Wirtschaft Autosoftware  Porsche macht Kunden per „Mark Webber App“ zu Rennfahrern
Der Sportwagenbauer Porsche bietet ab 2019 seinen Kunden die Möglichkeit, Zusatzausstattungen per Software-Update freizuschalten. Die Apps können durchaus einen vierstelligen Euro-Betrag kosten.
Webwelt & Technik MySchleppApp  Dieses Start-up will den ADAC überflüssig machen
MySchleppApp will die Pannenhilfe umkrempeln. Der größte Gegner? Der ADAC. In der Vox-Sendung „Die Höhle der Löwen“ stellten die Gründer ihr Konzept vor. Doch das Geschäftsmodell erfordert Geduld.
Webwelt & Technik Diebstahlschutz  Neue Sicherheitssysteme schützen vor Fahrradklau
Digitale Schlösser, GPS-Tracker und Alarmanlagen: Neue Mechanismen sollen Fahrraddieben das Leben schwer machen. Doch wie ausgereift sind die Technologien? Ein Überblick über aktuelle Systeme.
Video Digitales Leben  Das ist der Unterschied zwischen medizinischem Helfer und zweifelhafter App
Besser und gesünder Essen, mehr und effizienter Sport, aber auch Blutzucker messen oder Migränetherapie. All das können Gesundheits- und Fitness-Apps – und das ist das Problem.
Webwelt & Technik Gepäckverfolgung  Wenn der verlorene Koffer per Handy geortet wird
Auf Flugreisen gehen immer wieder Koffer verloren. Oft liegt das an den Aufklebern am Gepäck. Funkwellen wären zur Verfolgung deutlich effizienter. Doch dafür braucht es die richtige Infrastruktur.
Webwelt & Technik Passende Ausrüstung  Die wichtigsten Smartphone-Gadgets für Reisende
Smartphones sind gerade unterwegs praktisch. Reisende sollten jedoch vor ihrer Abfahrt hilfreiches Zubehör einpacken und die Kosten im Blick behalten. Sonst sind die Geräte schnell unbrauchbar.
Webwelt & Technik Wahl-Swiper  Das kann der Wahl-O-Mat für die Tinder-Generation
Bald ist Bundestagswahl. Doch welche Partei passt zu einem? Eine App will nach dem Tinder-Prinzip Wähler mit der für sie besten Partei zusammenbringen. Der Test zeigt, wie gut das Matching klappt.
Webwelt & Technik Sarahah  Arabische Feedback-App hat ein Mobbing-Problem
Mit Sarahah können Nutzer anderen Menschen anonymes Feedback geben. Der Hype um die App begann in arabischen Ländern. Mittlerweile ist sie weltweit ein Erfolg. Hasskommentare sorgen aber für Kritik.
Webwelt & Technik Smarte Helfer  So können nützliche Apps das Autofahren erleichtern
Egal ob auf dem Smartphone oder im Fahrzeug direkt: Apps haben auch in Autos Einzug gehalten. Doch das ist nur eine Zwischenlösung. Denn die Nutzung während der Fahrt ist meistens verboten.
Webwelt & Technik Tempomessgeräte  Dunkle Ringe verraten die Aufgabe von Blitzersäulen
Moderne Blitzer lösen immer mehr die alten „Starenkästen“ ab. In den neuen schlanken Säulen kommt ein Laser-Messsystem zum Einsatz. Die dunklen Ringe geben dabei Aufschluss über den Einsatzbereich.
Webwelt & Technik Digitale Reiseführer  Audio-Guides können Reiseführer fast ersetzen
Viele Touristen kennen Audio-Guides bereits aus Museen. Apps bringen die Reiseführer auch aufs Smartphone. Die Anwendungen haben viele Vorteile. Bei der Qualität gibt es jedoch noch große Unterschiede.
Webwelt & Technik Blaulichtfilter  So stört das Smartphone nicht mehr den Schlaf
Wer kurz vor dem Zubettgehen noch aufs Smartphone schaut, riskiert schlechten Schlaf. Schuld daran ist das blaue Licht des Displays. Mit den richtigen Filtern können Sie das verhindern. So geht es.
Video „ByLock“ in der Türkei  Wer diese App auf seinem Handy installiert, wird verhaftet
Die türkische Regierung hat offenbar den Verdacht, dass eine Messenger-App namens „ByLock“ schuld war am Putschversuch 2016. Massenhaft werden Handys beschlagnahmt - und deren Besitzer verhaftet.
Webwelt & Technik Neuer Trend  Was bringt eigentlich ein vernetztes Blumenbeet?
Smartes Gemüse und Pflanzen-Apps: Auch im Garten werden Daten immer wichtiger. Technik und Botanik können sich dabei durchaus ergänzen. Drei Start-ups zeigen, wie das in Zukunft aussehen könnte.
Webwelt & Technik Savedroid im Test  Eine App soll junge Menschen zum Sparen bewegen
Geld sparen, wenn Trump twittert: Mit lustigen Regeln will Savedroid die junge Generation zum Sparen animieren. Doch der Test zeigt: Die App kann auch schnell nerven. Eine Frage bleibt zudem offen.
Webwelt & Technik Test  Android Auto lohnt sich vor allem beim Carsharing
Fast alle Auto-Displays verfügen mittlerweile über Android Auto. Gerade bei günstigen Fahrzeugen oder kurzzeitiger Nutzung lohnt sich die Technologie. Google ist damit Apple einen Schritt voraus.
Gesellschaft Zeitfresser Internet  Warum nicht mal wieder offline eine Reise buchen?
Wer seinen Urlaub heute noch im Reisebüro bucht, wird oft schräg angeguckt, spielt sich doch jeglicher Konsum im Internet ab. Aber das kostet Zeit - und Nerven. Ein Plädoyer für mehr Offline-Aktivitäten.
Webwelt & Technik IT für die Uni  Diese Technik sollten Studenten immer dabeihaben
Notebook, Drucker, Scan-Apps: Die richtige technische Ausstattung erleichtert das Studieren. Auch die Universitäten haben einige nützliche Angebote. Gegen Langeweile in der Vorlesung hilft jodeln.
kmpkt Say Cheese!  So schießt du dein perfektes Selfie
Jeder von uns hat es schon fertiggebracht, auf Selfies mit dem Smartphone so richtig furchtbar auszusehen. US-Wissenschaftler helfen dir nun, genau das zu vermeiden.
Europa Strandurlaub in Spanien  Wellen, Quallen, Bars – für alles gibt es eine App
Spanien hat europaweit die meisten Strände mit kostenlosen WLAN-Hotspots. Deshalb ein Tipp: Machen Sie es wie ein Spanier, nutzen Sie die vielen Apps. Selbst einen Beichtvater findet man auf diese Weise.
Mode Perfekte Passform?  Kann eine App das Größenproblem beim Online-Shopping lösen?
Online-Shopping verursacht enorme Retourenquoten - weil kaum einer weiß, welche Größe wo passt. Und Modelfotos in die Irre führen. Nun sollen Käufer sich gegenseitig beraten und die Wahrheit über Passformen verraten.
Bookcrossing-Boom  Freiheit für die Bücher
Eine neue App zeigt Deutschlands boomende Bookcrossing-Szene. Ist es das letzte Aufgebot analoger Bücher im öffentlichen Raum? Oder ein neues Stück Sharing-Lifestyle mit digitaler Hilfe?
Webwelt & Technik Digitale Assistenten  Google fordert Amazons Alexa zum Zweikampf heraus
Google hat den Deutschlandstart für seinen cleveren Lautsprecher Google Home angekündigt. Ab 8. August soll der Assistant des Internetkonzerns gegen die Amazon-Konkurrenz Alexa antreten. Wer kann mehr?
Webwelt & Technik Notfallhelfer  Was bringen Erste-Hilfe-Apps für das Smartphone?
Im Notfall versprechen besondere Apps Unterstützung. Sie liefern Rufnummern und Handlungstipps. Doch einige Experten sehen die Anwendungen kritisch. Im Ernstfall hilft etwas anderes viel besser.
Webwelt & Technik Traktoren-Plattform  E-farm will gebrauchte Trecker im Internet verkaufen
Der Handel mit gebrauchten Landmaschinen läuft noch ziemlich konventionell ab. Ein Start-up will das mit einem Online-Marktplatz ändern. E-farm unterscheidet sich in einem Punkt von anderen Angeboten.
Webwelt & Technik Galaxy-S8-Feature  App bringt Always-On-Display auf alle Android-Handys
Wichtige Informationen auf dem deaktivierten Smartphone-Display: Die App „Always On AMOLED“ stattet jedes Android-Gerät mit der Always-On-Display-Funktion aus. Nutzer sollten aber auf den Akku achten.
Gesellschaft Digitalisierung  Braucht man wirklich für jede Lebenslage eine App?
Ob nun gegen Mückenstiche, die Lust auf Alkohol oder den Reiz am Pickelausdrücken - für jede Lebenslage gibt es heutzutage die passende App. Aber helfen die auch? Ein Test am eigenen Leib.
Städtereisen City Guides  So reisen Sie auf den Spuren Ihrer Freunde
Mit „City Guides“ will Facebook den Reisemarkt umkrempeln. Die neue Funktion wird derzeit in den USA getestet. Sie informiert Nutzer, welche Hotels und Restaurants ihre Facebook-Freunde gut fanden.
Geld Social-Media-Aktien  Nach dem Börsendebakel droht Snapchat das MySpace-Schicksal
Die Aktie des Foto-Dienstes fällt gut vier Monate nach dem Börsengang unter den Ausgabepreis. Doch es könnte noch deutlich schlimmer kommen, denn die nächste Verkaufswelle kündigt sich bereits an.
Webwelt & Technik Yomo im Test  Neue Sparkassen-App leistet sich peinliche Panne
Konkurrenz für das Fintech N26: Mit Yomo wollen die Sparkassen anderen Banking-Apps etwas entgegensetzen. Doch kurz nach dem Start gab es einige Fehler. Im Test war die Anwendung kaum zu gebrauchen.
Webwelt & Technik Sleep-Tracker-Apps  Wenn das Smartphone zum kleinen Schlaflabor wird
Das Smartphone als Schlaflabor: Sleep-Tracker-Apps überwachen die nächtliche Ruhe ihrer Nutzer. Einige Anwendungen wollen auch das Schlafverhalten verbessern. Doch was passiert mit den Daten?
Kultur Zehn Jahre iPhone  Ein Leben ohne Smartphone ist möglich, aber sinnlos
Wie wir smart wurden: Am 29. Juni 2007 kam das iPhone in die Welt. Wer hat es eigentlich erfunden? Steve Jobs natürlich. Aber auch die Nutzer hatten Einfluss und setzen sich gegen Jobs strenge Vorstellungen durch.
Reise Kroatien  Uber bietet Schnellboot-Touren über die Adria an
Mit einem neuen Service will der Fahrdienstvermittler Uber Ausflüge mit dem Schnellboot in der Inselwelt Kroatiens erschwinglich machen. Das klingt nach Luxus für Jedermann – geht aber nicht immer auf.
Webwelt & Technik Mobile Games  Diese neuen Spiele-Apps lohnen sich für unterwegs
Superhelden und Superschurken: Bei den neuen Spiele-Apps für iOS und Android steht Action im Mittelpunkt. Ein Game schafft es sogar, einen Shooter sinnvoll aufs Smartphone zu bringen.
Webwelt & Technik Apego  Diese Lern-App ist eine Waldorfschule fürs Pferd
Mit einer App will Apego den milliardenschweren Reitmarkt digitalisieren. Das Besondere an der Lernmethode: Pferd und Reiter sollen auf Augenhöhe kommunizieren. Dafür sind auch echte Lehrer notwendig.
Video „Wear it“-Festival  Hier dreht sich alles um Wearables
Tracking fürs Baby, ein muskelstimulierendes Shirt: Sogenannte Wearables sind Kleider und Accessoires mit technischen Fähigkeiten. Lena Mosel hat auf dem „Wear-it“-Festival in Berlin einige spannende Innovationen ausprobiert.
Meinung Zukunft des Autos  Wie sich unser Verhältnis zum Auto verändern wird
Selbstfahrende Autos, Carsharing, Carpooling – die Angebote für das Auto der Zukunft sind vielfältig, die Disruption der Branche schreitet voran. Doch die Sehnsucht nach einem eigenen Auto wird bleiben.
Webwelt & Technik Goodie Call  Diese App belohnt Handy-Nutzer fürs Telefonieren
Telefonieren und dafür Gutscheine kassieren? Ein Start-up hat eine App ins Leben gerufen, die Nutzer mit Bonuspunkten locken will. Dafür müssen sie Werbung anschauen. Die soll kürzer ausfallen als üblich.
Webwelt & Technik Kleine Flugkameras  Selfie-Drohnen machen Selbstporträts aus der Luft
Fliegende Minikameras: Selfie-Drohnen schießen Selbstporträts aus der Vogelperspektive. Nutzer sollten sich aber mit den rechtlichen Bedingungen auseinandersetzen. Sonst kann es schnell teuer werden.
Webwelt & Technik Whocares  Diese App sagt, was Freunde über einen denken
Was denken andere über einen? Viele Menschen stellen sich diese Frage. Drei Gründer aus Hamburg wollen das mithilfe einer App beantworten. Mobbing könnte aber zum Problem für die Anwendung werden.
Webwelt & Technik Duolingo, Babbel, Busuu  Das sind die besten Apps, um Sprachen zu lernen
Sprachen lernen mithilfe von Apps: Anwendungen wie Duolingo, Babbel oder Busuu wollen Nutzern mit innovativen Konzepten eine Fremdsprache beibringen. Wie gut das funktioniert, hängt vom Lerntyp ab.
Panorama Dating-Apps  Das Erfolgsgeheimnis der Tinder-Ghostwriterin
Im Auftrag ihrer Klienten sucht eine New Yorker Psychotherapeutin auf Dating-Apps nach Liebe. Ihr Ghostwriter-Service kostet eigentlich rund 1000 Euro, doch ein paar Tipps und Tabus hat sie verraten.
Webwelt & Technik Online-Dienste  Mit diesen Musik-Tools arbeiten Sie produktiver
Wer Musik am Arbeitsplatz hört, arbeitet produktiver – das zumindest legen Studien nahe. Zahlreiche Tools werben deshalb mit kreativitätsfördernder Musik auf Abruf. Das Funktionsprinzip ist simpel.
Internet der Dinge  So machen Sie aus Ihrem Zuhause ein Smart Home
Kühlschränke, Wasserkocher, Staubsauger – inzwischen lässt sich fast alles per Smartphone steuern und vernetzen. Wer experimentierfreudig ist, kann sich sein eigenes Nervensystem für Zuhause schaffen.
Webwelt & Technik Smartphone-Gepäck  Diese Apps sollten im Camping-Urlaub nicht fehlen
Beim Camping ist wenig Platz. Das Smartphone mit den richtigen Apps kann sperrige Klappkarten und Campingplatzführer ersetzen. Dabei ist nicht nur die Funktionalität der Anwendungen entscheidend.
Künstliche Intelligenz  Eine Maschine soll der Welt den Frieden bringen
Künstliche Intelligenz könnte Konflikte verhindern und mehr Demokratie schaffen, glaubt der Forscher Timo Honkela. Er hat eine Maschine konzipiert, die den Menschen Frieden bringen soll – für ihn drängt die Zeit.
Webwelt & Technik Handy-Bloatware  So lassen Sie vorinstallierte Apps verschwinden
Unerwünschte Apps auf dem Handy? Viele Nutzer sind genervt von vorinstallierten Anwendungen. Hersteller und Hacker profitieren oft von sogenannter Bloatware. Man kann aber etwas dagegen unternehmen.
Webwelt & Technik Outdoor-Gadgets  Diese Technik gehört beim Wandern in den Rucksack
Navis, GPS-Geräte, digitale Karten: Technische Helfer weisen beim Wandern nicht nur den Weg, sie können in Extremsituationen auch Leben retten. Doch was ist wirklich sinnvoll? Ein Überblick.
Städtereisen Vegan in Brüssel  Mit dem Allergie-Trick wäre vieles leichter
Unsere Autorin ist Veganerin – und zwar „nur“ aus moralischen Gründen. Ständig muss sie sich rechtfertigen, auf ihren Reisen gerät sie nicht selten an den Rand der Verzweiflung. So auch in Belgien.
Video Social-Dining-App  „TastePlease“ bringt Fremde durchs Essen zusammen
Liebe geht durch den Magen. Freundschaft auch - zumindest nach dem Konzept der App „TastePlease“. Hobby-Köche können in der App ein Menü anbieten, dass sie für Fremde in den eigenen vier Wänden servieren.
PS WELT Zulieferer im Wandel  Künstliche Intelligenz statt nur „Heavy Metal“
Bei ZF Friedrichshafen hat ein junge Ingenieurin eine App erfunden, die Zusammenstöße verhindern soll. Die Entwicklung zeigt, wie sich traditionelle Zulieferbetriebe auf die Digitalisierung einstellen.
Webwelt & Technik Affiliate-Programm  Diese App hilft, guten Style zu Geld zu machen
Affiliate-Programm für Modebegeisterte: Mit der App Suadeo können Nutzer mit Schnappschüssen Geld verdienen. Dafür wird die Kleidung auf den Bildern mit Shops verlinkt. Einige Stars sind schon dabei.
Panorama Kriminalitäts-Analyse  Eine App, um Einbruchsgefahr einzuschätzen
Auch die Polizei setzt auf die Vorteile der Digitalisierung. In Niedersachsen sammelt eine selbst entwickelte App Informationen über Einbrüche und schätzt die Gefahr für Wiederholungstaten ein.
Video „Too Good To Go“  Mit einer App gegen die Lebensmittelverschwendung
Tonnenweise Lebensmittel landen in Deutschland jedes Jahr im Müll. Auch in Restaurants. Die App "Too Good To Go" zeigt Lokale an, in denen Reste nach Ladenschluss günstig abgeholt werden können.
Webwelt & Technik Gokixx  Diese Fußball-App dürfen nur junge Profis nutzen
Ernährung, Verträge, Vermeiden von Verletzungen: Die neue Fußball-App Gokixx will angehenden Profisportlern bei der Karriereplanung helfen. Nur bestimmte Nachwuchskicker können sich anmelden.
Reise Chatbots im Tourismus  „Ich habe für Sie 5291 Flugangebote“
Chatbots sind der nächste große Hype des Internets – Programme, die wie Menschen interagieren sollen. Auch Reiseportale kommunizieren so mit dem Urlauber. Doch die Funktionen sind noch dürftig.
Verbraucher Nach BGH-Urteil  Bei diesen Abzock-Hotlines müssen Eltern aufpassen
Eine Abzockmethode per Hotline haben Bundesrichter nun per Urteil gestoppt. Eltern müssen nicht mehr für die Anrufe ihrer Kinder zahlen. Das Problem: Nicht alle Hotlines werden gleich behandelt.
Video „Memoji“  Mit dieser neuen App werden Sie zum Emoji
Smartphones machen sparsam beim Kommunizieren. Viele schreiben in Abkürzungen, und für Emotionen gibt es kleine gelbe Emojis. Doch jetzt werden die digitalen Gefühle wieder persönlicher – dank dieser App.
Webwelt & Technik Veraltete Technik  Wenn der Verkehrsfunk in den nächsten Stau führt
Viele Autofahrer informieren sich im Radio über die aktuelle Verkehrslage. Doch auf dem neuesten Stand sind sie damit nicht unbedingt. Andere Systeme arbeiten mittlerweile viel genauer.
Webwelt & Technik Finanz-Software  Bei StarMoney 11 gibt es Kauf-Funktionen nun gratis
StarMoney ist Deutschlands meistverkaufte Finanz-Software. Bisher war die kostenlose Banking-App stark eingeschränkt. Doch nun schaltet der Hersteller Kauf-Funktionen auch für die Gratis-Version frei.
Video Sperma-Qualität  Test der Fruchtbarkeit per Smartphone-App
Millionen von Paaren weltweit wollen ein Kind, doch es klappt nicht. Die Ursachen liegen in etwa der Hälfte der Fälle beim Mann. Künftig können Männer ihre Fruchtbarkeit einfach mit dem Handy selbst untersuchen.
Webwelt & Technik Verkehrschaos beherrschen  Mit diesen Pendler-Apps kommen Sie schneller heim
Staus, Zugverspätungen oder langsame Verbindungen: Der Weg zum Arbeitsplatz hat oft viele Hindernisse. Pendler-Apps machen die tägliche Fahrt angenehmer. Sechs gute Anwendungen im Überblick.
Hamburg Digitalisierung  Hamburger Startups – Vom Hinterhof auf die Cebit
70 Unternehmen aus Hamburg bauen ihren Stand auf der Cebit in Hannover auf. Mit dabei eine Mode-App, die bei der täglichen Kleiderauswahl hilft, und eine, die die Patientenakte aufs Smartphone bringt.
Webwelt & Technik Berliner Start-up Ava  Vorhersage von Katastrophen als Geschäftsmodell
Mehr Sicherheit durchs Internet: Das Berliner Start-up Ava will durch öffentlich zugängliche Informationen und Algorithmen Katastrophen vorhersagen. Kunden könnten Behörden oder Konzerne sein.
Webwelt & Technik Online-Abzocke  So erkennen Sie betrügerische Fake-Apps
Bezahlt für nichts und wieder nichts: Mit Fake-Apps versuchen Betrüger, Nutzer in App-Stores abzuzocken. Verdient wird daran auf mehrere Arten. Gefälschte Anwendungen lassen sich aber entlarven.
Webwelt & Technik MoneyMap  Diese Seite sagt Nutzern, wo sie Geld verschwenden
Konkurrenz für Aboalarm? MoneyMap will Verträge digital sammeln und verwalten. Bei günstigeren Alternativen werden Vorschläge gemacht. Doch dafür muss der Dienst auf die Konten der Kunden zugreifen.
Webwelt & Technik Mobile Games  Das sind die besten Spiele-Apps für iOS und Android
Die App-Stores sind voll mit Spielen für Smartphones und Tablet-PCs. Doch welche Titel lohnen sich wirklich? Hier finden Sie die 15 heißesten Games des Monats aus allen Kategorien.
Hamburg „Heute in Hamburg“  Hamburger Sparkasse rettet Start-Up vor der Pleite
Die Bank übernimmt den digitalen Freizeit-Guide „Heute in Hamburg“ und will zusammen mit den Gründern ein neues Angebot auf den Markt bringen. Im Sommer soll die gemeinsame App erscheinen.
Webwelt & Technik Smarte Lampen  Das kann die intelligente Heimbeleuchtung von Ikea
Konkurrenz für Philips Hue und Osram Lightify: Ikea bringt mit „Tradfri“ eine clevere Leuchtenkollektion. Die Technik für die Steuerung steckt dabei im Leuchtmittel selbst. Der Praxis-Test.
Gesundheit Ohne Hormone  Wie Apps bei der natürlichen Verhütung helfen können
Verhütungs-Apps unterstützen Frauen bei der sogenannten natürlichen Familienplanung. Bei dieser hormonfreien Art der Verhütung gibt es jedoch einiges zu beachten – für jeden ist sie nicht geeignet.
Webwelt & Technik Test  Gratis-Radio-Apps nerven mit Werbung und Sperrungen
Internetradio-Apps bringen die Lieblingssender auch auf das Smartphone. Doch das mobile Hörvergnügen hat seinen Preis. Bei vielen kostenlosen Anwendungen fehlen wichtige Zusatzfunktionen. Der Test.
Webwelt & Technik Adobe-Studie  Die Zeit der App ist vorbei – außer in Deutschland
Die App hat weltweit ihren Zenit längst überschritten. Vor allem in den USA ist die Nutzung drastisch zurückgegangen. Nur in Deutschland läuft die Entwicklung klar gegen den Trend.
Webwelt & Technik WhatsApp, Facebook & Co.  Das ist beim Telefonieren per Messenger-App wichtig
Telefonieren über WhatsApp, Facebook & Co.: Immer mehr Messenger-Apps erlauben auch Sprachanrufe. Das spart zwar Geld, knabbert aber am Datenvolumen. Und es gibt einige technische Grenzen.
Gesellschaft Internet der Dinge  Wenn das T-Shirt plötzlich selbst denkt
Ein Spiegel registriert Falten, der Strampelanzug überwacht das Baby, eine Fitness-App blockiert den Kühlschrank. Das „Internet der Dinge“ dringt in alle Lebensbereiche vor. Wollen wir das?
Wissenschaft Lebensmittelsicherheit  Smartphone-App kann Pestizide auf Äpfeln aufspüren
Verbraucher sollen mit dem Handy bald ganz leicht Chemikalien selbst analysieren können. Die App ist besonders für Lebensmittel interessant, aber auch der Einsatz in anderen Bereichen wäre möglich.
Wirtschaft Cyber-Kriminalität  Premium-Autos bieten Angriffsfläche für App-Hacker
Apps fürs Auto sind komfortabel. Doch gerade im Luxus-Segment gibt es Sicherheitsprobleme: Gauner könnten sich über gehackte Programme Zugang zum Wagen verschaffen. Android macht es ihnen besonders leicht.
Webwelt & Technik Abzocke per WAP-Billing  Darum sollten Sie Ihre Handy-Rechnung kontrollieren
Unbekannte Beträge auf der Handy-Rechnung? Seit Jahren zocken dubiose Dienste Mobilfunkkunden ab. Möglich macht das die Technik des WAP-Billings. Verbraucher können sich aber einfach dagegen schützen.
Haushaltskosten  Was diese neun Spartipps im Alltag wirklich wert sind
Erst Mitte des Monats und der Geldbeutel ist schon wieder leer? Das muss nicht sein! Finanzexperten beurteilen für die „Welt“ neun Wege, um im Alltag mehr im Portemonnaie übrig zu haben.
Webwelt & Technik Computerprogramme  Robo-Advisor entzaubern die Finanzberatung
Anlagetipps nach Algorithmen: Robo-Advisor sagen Anlegern, wie sie ihr Geld investieren sollten. Die Dienste funktionieren nach einem einfachen Prinzip. Damit könnten sie die Finanzberatung verändern.
Webwelt & Technik Second-Screen-Angebote  Darum setzen TV-Sender verstärkt aufs Smartphone
Smartphones haben Nutzer zu Multitasking-Experten gemacht. Gerade beim Fernsehen greifen Zuschauer zum Handy. Die Sender reagieren mit Second-Screen-Apps. Das kann zu höheren Werbeeinnahmen führen.
Video „Hater“  Ich hasse Oliven - du auch? Dann sollten wir ausgehen
Gemeinsame Feinde verbinden - das dachten sich wohl die Entwickler der Dating App "Hater". Doch ist eine Abneigung wirklich eine gute Basis, um die Liebe fürs Leben zu finden?
Webwelt & Technik App-Store Lazeeva  Erotik-Apps für „Freundinnen und Schwestern“
Apple und Google sortieren viele Sex-Apps aus. Das Start-up Lazeeva hat einigen von ihnen nun einen Store gebaut. Harte Pornos sucht man dort aber vergeblich. Es steckt ein anderer Ansatz dahinter.
Webwelt & Technik Verkehrs-Apps im Test  Wenn für Berlin-Hannover ein Taxi für 429 Euro vorgeschlagen wird
Moovel, Qixxit, Ally oder Google Maps: Die Liste an Mobilitäts-Apps zur Routenplanung ist lang. Stiftung Warentest hat jetzt die besten Dienste ermittelt. Doch einige Anbieter blieben dabei außen vor.
Webwelt & Technik Terminplaner  Darum können sich Kalender-Apps fürs Handy lohnen
Jedes Smartphone hat einen Kalender. Doch wessen Tage vollgepackt sind mit Terminen, der braucht einen vernünftigen Organizer. Spezielle Apps bieten viele Funktionen und müssen nicht immer etwas kosten.
Hamburg Facebook  Rätsel um „Gefällt mir“-Angaben für CDU-Politiker
Das Geschäft mit gefälschten „Gefällt mir“-Angaben in sozialen Netzwerken erreicht eine neue Dimension: Reale Personen liken ohne ihr Wissen Beiträge - in diesem Fall vom Hamburger CDU-Landeschef.
Webwelt & Technik Datenschutz  Darauf sollten Sie bei Dating-Portalen achten
Die Suche nach einem neuen Partner im Internet ist beliebt, der Markt für die Anbieter lukrativ. Verbraucherschützer warnen jedoch vor Datenlücken und Abo-Fallen. Diese Tipps sollten Sie beachten.
Webwelt & Technik Handy als Finanzberater  Fintech-Apps stellen Verbraucher in den Mittelpunkt
Überweisung, Kreditsuche, Anlageberatung: Mit sogenannten Fintech-Apps wird das Smartphone nun auch zum Finanzberater. Für traditionelle Anbieter kann das eine fundamentale Veränderung bedeuten.
Mobile Payment  Wie ich versuchte, einen Tag lang per Handy zu bezahlen
Unsere Autorin hat versucht, einen ganzen Tag lang ohne Portemonnaie auszukommen und ihre Einkäufe ausschließlich mit dem Smartphone zu bezahlen. Doch was sie dabei erlebt, ist mitleiderregend.
Webwelt & Technik Topinvestor  „Du musst bereit sein, durch die Hölle zu gehen“
Frank Thelen ist einer der bekanntesten Investoren in Start-ups. Ständig werden ihm neue Ideen vorgeschlagen. Bei ihrer Bewertung ist er knallhart – und sagt Dinge, die nicht jeder hören möchte.
Beauty Schönmacher  Diese Gadgets versprechen volleres Haar und reine Haut
Technik, die schöner macht? Mittlerweile gibt es viel mehr als Föns, die sanft zum Haar sind. Zum Beispiel schlaue Spiegel oder Laser für mehr Haarwuchs. Hier sechs vielversprechende Innovationen.
Wirtschaft Nahverkehr  Mit dieser Öffi-App kommen Sie am schnellsten ans Ziel
Öffentlicher Nahverkehr kann nervig und stressig sein. Smartphone-Apps versprechen Nutzern Hilfe bei der Navigation durch den Großstadtdschungel. Ein Test zeigt, welche App am besten funktioniert.
Webwelt & Technik Datenschutz  Berechtigungen von Apps – Darauf sollten Sie achten
160 verschiedene Berechtigungen können Apps anfordern. Doch gerade bei kostenlosen Anwendungen sollten Nutzer aufpassen. Oft stehen der Wert der Daten und der Nutzen in einem ungünstigen Verhältnis.
kmpkt Kleiner Crashkurs  7 Tipps, wie du Snapchat benutzt, ohne alt auszusehen
Ein weißer Geist auf trashig gelbem Grund, der auch bei den „Jungen“ unter den Älteren noch immer für Verwirrung sorgt. Ja, das ist Snapchat. Doch wie nutzt man es richtig? Ein kleiner Crashkurs.
Webwelt & Technik Sicherheitsmaßnahmen  Das sollten Sie beim Geldversand per App beachten
Mit Banking-Apps können Kleinbeträge verschickt werden. Doch Verbraucherschützer äußern Sicherheitsbedenken. Damit Geld nicht in falsche Hände fällt, sollten Nutzer zusätzliche Vorkehrungen treffen.
Kultur Babbel  So sollen sogar Amerikaner fremde Sprachen lernen
Wer es Amerikanern schmackhaft machen will, eine Fremdsprache zu erlernen, muss dicke Bretter bohren. Denn wozu sollten sie Französisch, Spanisch, Deutsch lernen? Eine Berliner Firma will das ändern.
Webwelt & Technik Digitale Helfer  Diese Apps machen das Smartphone zum Notizblock
Smartphones eignen sich auch als Notizbuch. Im Alltag lassen sich damit schnell Dinge festhalten. Die richtigen Apps liefern nützliche Zusatzfunktionen. In einem Punkt ist Papier aber überlegen.
Webwelt & Technik Smarte Helfer  Das sind die besten Apps für Wintersportler
Wetterbericht, Schneequalität oder Pisteninfos: Im Winterurlaub und in den Skigebieten ist das Smartphone mit den passenden Apps ein hilfreicher Begleiter. Die besten Anwendungen im Überblick.
Webwelt & Technik Smartphone & Tablet  Das sind die besten Podcast-Apps für unterwegs
Podcasts lassen sich mit dem Smartphone oder Tablet jederzeit und überall hören. Passende Apps sollen für den nötigen Überblick sorgen. Doch einige Anwendungen können den Nutzer auch verwirren.
Webwelt & Technik Beta-Tester  So bekommen Sie WhatsApp-Updates vor allen anderen
Updates für WhatsApp sind heiß begehrt. Als Tester können Interessierte Neuerungen bei dem Messenger-Dienst vor allen anderen ausprobieren. Nutzer sollten sich aber über gewisse Risiken im Klaren sein.
Deutschland Umstrittene PR  Petry und Pretzell werben für Sicherheits-App für Bürger
Frauke Petry und Marcus Pretzell haben in Berlin eine Sicherheits-App für Bürger vorgestellt - ohne den AfD-Vorstand zu informieren. Die Gewerkschaft der Polizei (GdP) bezeichnete die App als „Quatsch“.
Video Nintendo auf dem iPhone  So sammelt Super Mario auch Ihre Münzen ein
Der berühmteste Klempner der Welt hat es auf das Smartphone geschafft. Für viele bedeutet das auch eine Zeitreise in die Vergangenheit - als es noch keine In-App-Käufe gab, oder Funklöcher.
Medien Big Data  Der neue Konsument tauscht Daten gegen Rabatte
Nach Brexit und Trump droht die Dämonisierung von Daten. Ein Start-up will Menschen nun überzeugen, dass sie von der Freigabe persönlicher Informationen im Netz auch profitieren können.
Webwelt & Technik Spin Remote  Diese Fernbedienung steuert Geräte per Bewegung
Eine Fernbedienung für alle Geräte: Die Spin Remote steuert Fernseher, Sonos-Boxen, Licht und mehr. Tasten sucht man an dem Alu-Knubbel vergebens. Gesteuert wird mit Wischen, Tippen und Drehen.
Webwelt & Technik Support-Ende  Auf diesen Handys läuft bald kein WhatsApp mehr
WhatsApp stellt seine Dienste für ältere Handys ein. Zum 1. Januar 2017 funktioniert der beliebte Messenger nicht mehr mit bestimmten Betriebssystemen. Um diese Geräte handelt es sich.
Webwelt & Technik Fußgänger im Straßenverkehr  Diese App soll Handy-Zombies retten
Smartphones sind eine Gefahr im Straßenverkehr, besonders in der Hand von Fußgängern. Nun wollen Autozulieferer verhindern, dass es zu Unfällen kommt – ausgerechnet mithilfe einer neuen App.
Webwelt & Technik Test  Diese Apps machen Smartphones zu Fernbedienungen
Mit der richtigen App wird aus dem Smartphone eine TV-Fernbedienung. Doch die Suche nach der passenden Anwendung gleicht einem Hindernislauf. Im Test lieferte nur eine App einen praktischen Vorteil.
Webwelt & Technik Dialog-Software  33.000 Chatbots tummeln sich im Facebook-Messenger
Neuerdings bieten Chatbots in Facebooks Messenger ihre Dienste an. Sie liefern etwa den Wetterbericht oder nehmen Bestellungen auf. In Deutschland stockt aber die Entwicklung. Das sind die Gründe.
News Newsflash  Neuigkeiten aus der Lifestylewelt vom 2. Dezember
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s unter anderem um Weihnachtsshopping für den guten Zweck, eine neue App von Miu Miu und gehäkelte Accessoires.
Wirtschaft Mobilität  Die deutsche Taxi-App, die Uber schlagen soll
Die deutschen Taxiunternehmer machen gegen den scheinbar übermächtigen US-Konkurrenten Uber mobil. Und zwar mit einer neuen App, die vor allem eine Zielgruppe anlocken soll.
Webwelt & Technik „Boycott Trump“  Wer Donald Trump nicht mag, braucht diese App
Eine Anti-Trump-Organisation hat eine App entwickelt, die zum Boykott aller Firmen aufruft, die mit Donald Trumps Geschäftsimperium zusammenhängen. Dem President-elect dürfte die App nicht gefallen.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese Fitness-Apps helfen bei Diät und Training
Abnehmen, fitter werden oder gesünder leben: Fitness-Apps können eine sinnvolle Unterstützung beim Trainieren oder der Ernährung sein. Nutzer sollten sich aber bestimmter Gefahren bewusst sein.
Nordrhein-Westfalen Sicherheitsgefühl  Eine App soll subjektive Angsträume aufzeigen
Ein ehemaliger Bundespolizist entwickelt mit einem Studenten eine App, die subjektive Angsträume in NRW zeigen soll. Viele Kommunen befürchten, dass einige Gebiete einen Imageschaden erleiden könnten.
Webwelt & Technik Schutz vor Datensammlern  Neugierigen Apps Rechte entziehen
Ob das passende Restaurant finden oder Nachrichten mit Freunden austauschen. Smartphone-Apps machen es möglich. Doch einige sammeln viele Daten - das lässt sich verhindern.
Gesellschaft „Whispar“  Mit dieser Dating-App ist Flirten echt unangenehm
„Whispar“ - nein, das ist kein neuer Gruselfilm. Sondern eine Dating-App, die will, dass man miteinander spricht. Aber irgendwie ist das noch abschreckender als jede „Tinder“-Wischerei. Warum bloß?
Nordrhein-Westfalen Köln  Was hat die katholische Kirche mit Hackern zu tun?
Um wieder mehr Menschen zu erreichen, will die katholische Kirche im digitalen Alltag sichtbarer werden. Dazu hat sie den bundesweit ersten „Hackathon“ veranstaltet – und so nach neuen Ideen gesucht.
kmpkt Bye-bye  Twitter macht Vine dicht - die lustigsten Videoloops
Twitter schreibt rote Zahlen und muss Geld sparen. Das erste Opfer des Konzernumbaus: Der Kurznachrichtendienst schließt die beliebte Video-App „Vine“. Mit den lustigsten Loops sagen wir tschüss und good-bye.
Video Private Verbrecherjagd  Ärger um Beschützer-App "Vigilante"
Es klingt gut, birgt aber auch Gefahren und ist deshalb umstritten. Die neue App "Vigilante" soll User vor Verbrechen warnen, die in ihrer Umgebung passieren, um Schlimmeres zu verhindern.
Kurzzeitpolicen  So sinnvoll sind die Mini-Versicherungen wirklich
Mit Kurzzeitpolicen können sich Verbraucher spontan für ein paar Euro gegen Unfälle im Stadion, auf der Skipiste oder beim Kita-Ausflug absichern. Doch viele Mini-Policen haben einen Makel.
Webwelt & Technik Messenger  Die 12 wichtigsten Tipps und Tricks für WhatsApp
Kontakte blockieren, Texte formatieren oder den Aufenthaltsort teilen: In WhatsApp stecken interessante Funktionen, die nicht jedem Nutzer geläufig sind. So holen Sie mehr aus dem Messenger heraus.
PS WELT Raritätenhändler  Dieser Mann treibt die seltensten Oldtimer auf
Futurliner, Lotus Cortina, Lamborghini Urraco – Michael Gross hat es auf automobile Raritäten abgesehen. Sein Faible für Autos begann schon als Kind, allerdings mit einer unangenehmen Benzintaufe.
ZU TISCH Food-App im Test  Burger essen und dabei Kalorien verbrennen
Mit der neuen App Bitemojo soll man Berlin kulinarisch erkunden: Man bucht Touren, die zu verschiedenen Cafés führen, wo es dann Essen zum Probieren gibt. Braucht man das - und bringt das Spaß?
Video Food-App im Test  Burger essen und dabei Kalorien verbrennen
Zwischen dem Burger und Kaffee danach liegen zwei Kilometer: Mit der neuen App Bitemojo soll man Berlin kulinarisch „erlaufen“ und von Restaurant zu Restaurant wandern. Wir haben das mal getestet.
Webwelt & Technik Sprachaufnahmen  So nutzen Sie das Smartphone als Diktiergerät
Sprachaufnahmen sind für viele Nutzer Teil des Alltags. Smartphones haben gegenüber klassischen Diktiergeräten einige Vorteile. Das richtige Zubehör steigert die Aufnahmequalität noch mal deutlich.
Big Data  Was die Banken mit ihren gläsernen Kunden machen
Mit Zinsen lässt sich kein Geld mehr verdienen. Deswegen herrscht bei den Banken jetzt Datengräberstimmung. Über Apps wollen sie auch auf Informationen von anderen Konten ihrer Kunden zugreifen.
Wirtschaft Digitalfabrik  Deutsche Bank greift sich nun auch selbst an
Auf der Suche nach einer Zukunft stellt die Deutsche Bank das bisherige Geschäft mit Privatkunden infrage. In einer Digitalfabrik tüftelt sie an neuen Lösungen. Und erhebt Scheitern zur Tugend.
Webwelt & Technik Android-Portale  Diese App-Shops sind eine Google-Play-Alternative
Apps finden Android-Nutzer in der Regel bei Google Play. Doch neben dem Platzhirsch gibt es noch viele weitere Shopping-Portale im Netz. Bei einigen Anbietern ist allerdings Vorsicht geboten.
Daten bei der Postbank  Wenn die Bank Umsätze mitliest und Kauf-Ideen gibt
Die Postbank will mit der Daten-Auswertung ihrer 14 Millionen Kunden mehr Geschäft mit Zusatzdiensten machen. So könnte jedem Umsätze und jeder Überweisung ein verwandtes Produktangebot folgen.
Wirtschaft Taxidienst  Uber-Studie zeigt, wie egal Nutzern das Uber-Modell ist
Viele Taxifahrer fürchten wegen des Mobilitätsdienstes Uber um ihren Job. Für die Kunden überwiegt der Sparaspekt. Eine Studie zeigt nun, wie sich die Nutzer verhalten, wenn die Preise variieren.
Webwelt & Technik Smartphone-Apps  Diese Messenger sind eine Alternative zu WhatsApp
WhatsApp ist die beliebteste Messenger-App bei Smartphone-Nutzern. Doch es gibt viele andere Angebote, die gleiches oder sogar noch mehr leisten – und die dabei keine Daten an Facebook weitergeben.
Webwelt & Technik Mobile Games  Diese Spiele-Apps funktionieren wie „Pokémon Go“
„Pokémon Go“ ist nicht die erste App, die Nutzer ins Freie lockt. Ohne „Ingress“ wäre das Spiel nicht denkbar gewesen. Doch auch andere Games funktionieren ähnlich. Eines ist älter als Smartphones.
Video „Virtuelle Burg“  Wenn in Japan die Samurai lebendig werden
Dutzende Samurai-Burgen gibt es in Japan, doch nur in einer wird die Vergangenheit fast greifbar lebendig: Auf der Himeji Burg lässt eine App die Kämpfer aus dem 17. Jahrhundert wieder auferstehen.
Video Interaktive Führung  Wie bei „Pokémon Go“ - Mit der Tier-App den Zoo erleben
Nie wieder eine Fütterung und die aktuellsten Tier-News verpassen. Den Berliner Zoo können die Besucher nun per App entdecken. Kleine Sender an den Gehegen machen es möglich.
Infrastruktur Mobility-Apps  Die richtigen Begleiter für den Nahverkehr
Apps machen kleine und große Reisen einfacher – egal ob mit Bus, Bahn, Rad, Taxi oder einem Carsharing-Anbieter. Und das nicht nur hierzulande und auch außerhalb der Großstadt.
Webwelt & Technik Gestörte Nachtruhe  Handys ins Schlafzimmer, das kann gefährlich werden
Bettnachbar Handy: Das Smartphone im Schlafzimmer kann auf unterschiedlichste Weise die Nachtruhe stören. In einigen Fällen besteht sogar Lebensgefahr. Darauf sollten Nutzer achten.
Webwelt & Technik iPhone-Nachrichten  Apple ist machtlos gegen das Porno-Problem von iMessage
Gegenüber pornografischen Inhalten greift Apple bekanntlich rigoros durch. Manche Apps wurden deswegen schon gesperrt. Nun sorgt der Hersteller aber selbst unfreiwillig für Erotik auf dem iPhone.
Webwelt & Technik Smartphone-App  Jetzt gibt es sogar ein Tinder für Kunst
Eine Schweizer App will den Kunstmarkt revolutionieren. Statt in Galerien sollen Käufer und Künstler per Smartphone zusammenkommen. Eine Funktion haben die Erfinder von einer Dating-App übernommen.
Pilz-Vergiftungen  Im Wald riecht der Tod süß
Pilze sammeln liegt im Trend – besonders in einem guten Jahr wie diesem. Doch nur wenige wissen wirklich, was sie da im Korb haben. Die Zahl der Vergiftungen steigt – vor allem bei Flüchtlingen.
Webwelt & Technik Apple-Betriebssystem  Das bringt iOS 10 für iPhones und iPads
Das „größte Update aller Zeiten“ verspricht Apple mit seinem mobilen Betriebssystem iOS 10, das es ab Dienstag gibt. Es bringt alten iPhones neue Kunststücke bei. Das sind die wichtigsten Neuerungen.
Spiele Handy-Games  Das sind die besten neuen Spiele-Apps
Fürs Smartphone erscheinen wieder viele neue Spiele. Einige Games nutzen dabei gezielt die besonderen Vorraussetzungen am Handy. Welche Apps sich wirklich lohnen, erfahren Sie hier.
News Newsflash  Neuigkeiten aus der Modewelt vom 2. September
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s unter anderem um eine App von Paul Smith, Karl Lagerfelds Zeichengerät und Doutzen Kroes in Dessous.
Hamburg Appinio  Wie diese Gründer Marktforschung neu erfinden
Forsa, Emnid, Yougov: Klassische Umfrageinstitute erheben seit Jahrzehnten die Meinungen der Bürger. Ein Hamburger Gründerteam will das Prinzip revolutionieren. Ihre Vision: Eine bessere Welt.
Video Australien  Diese App diagnostiziert Autismus
Bis jetzt kann Autismus erst ab dem Alter von ca. vier Jahren diagnostiziert werden. Eine Früherkennung ist aber wichtig, um die Entwicklung der Kinder positiv zu beeinflussen. Eine neue App macht Hoffnung.
Webwelt & Technik Free-to-Play-Games  Die verborgene Kostenfalle von „Gratis“-Spielen
Verwirrspiel bei „Gratis“-Spielen: Free-to-Play-Games locken mit dem kostenlosen Einstieg – um weiterzukommen muss dann oft bezahlt werden. Vor allem eine Gruppe hat damit ein Problem.
Webwelt & Technik Smartphone-App  Wie gut klappt das mobile Bezahlen mit Payback?
Payback bietet eine gebührenfreie Bezahlfunktion fürs Smartphone. Doch für Payback Pay zahlen die Kunden mit ihren Daten. Die App findet einiges über seine Nutzer raus. Auch mit dem Handy-Mikrofon.
Webwelt & Technik Schlechtes Update  So vergrault Nike seine joggenden Kunden
Mit einem einzigen Update haben die Entwickler der Nike-Running-App einen Shitstorm ausgelöst. Viele treue Kunden posteten wütende Kommentare – denn durch die Änderungen haben sie einiges verloren.
Webwelt & Technik Vögel, Bienen, Bäume  Mit diesen Apps lernen Sie die Natur besser kennen
Vögel, Bäume und Pflanzen per Smartphone bestimmen: Mit der richtigen Naturführer-App entdecken Sie Flora und Fauna unterwegs neu. Besonders hilfreich können dabei regionale Angebote an.
Wirtschaft Android  Warum nur wenige Android-Geräte „Nougat“ bekommen
Viele Smartphone-Hersteller lassen sich bei der Verbreitung des Betriebssystems „Nougat“ Zeit. Die Updates lohnen sich für ältere Geräte meist nicht – was die Nutzer vor enorme Probleme stellt.
Webwelt & Technik Digitale Wanderführer  GPS-Gerät oder Navi-App? Was ist die bessere Wahl?
Digitale Wanderführer machen der Papierkarte immer mehr Konkurrenz. GPS-Geräte und Smartphone-Apps haben spezielle Vorteile. Ganz auf die mobile Technik sollte man sich aber nicht verlassen.
Webwelt & Technik Insolvenzen  Diese App verrät, welche Nachbarn pleite sind
Sie wollen wissen, ob Ihr Nachbar insolvent ist? Kein Problem: Die App „Achtung Pleite“ gibt Auskunft – mit Name, Anschrift und Standort auf einer Landkarte. Verbraucherschützer schlagen Alarm.
Wirtschaft Neue App „Lifestage“  Facebook will die Teenager zurückholen
Schnell mit dem Handy gefilmt und schon mit Klassenkameraden geteilt: Facebook reagiert auf den Erfolg von Snapchat und will mit der neuen App „Lifestage“ gezielt Nutzer unter 21 Jahren ansprechen.
Webwelt & Technik Social-Media-App  Der digitale Radiergummi macht Snapchat so beliebt
Geist mit Spaßfaktor: Snapchat steht für Unterhaltungen mit lustigen Bildern und flüchtigen Posts. Mittlerweile wurde der Grundsatz der App etwas aufgeweicht. Unternehmen profitieren davon.
Webwelt & Technik Messenger-App  Diese Funktion macht WhatsApp-Nutzern das Leben leichter
Wer dieselbe Nachricht auf WhatsApp an mehrere Kontakte schicken will, kommt derzeit um umständliches Kopieren nicht herum. Damit wird bald Schluss sein. Einige können die neue Funktion schon nutzen.
Webwelt & Technik Instant Messenger  So wird WhatsApp jetzt zum Anrufbeantworter
Das jüngste Update des Messenger-Programms für Apple-Geräte bietet eine kleine, aber feine Änderung. Eine neue Funktion verknüpft Anrufe aus der App und Sprachnachrichten.
Webwelt & Technik Handy-App  „Pokémon Go“ zeigt jetzt genauen Ort der Pokémon
Ein neues Update bringt eine wichtige Funktion zurück. Spieler sehen wieder, welche Pokémon wie weit entfernt sind, mehr noch: Sogar der genaue Standort wird mitgeteilt. Es gibt aber einen Haken.
Webwelt & Technik Test  Diese Outdoor-Apps sind im Außeneinsatz hilfreich
Unwetterwarner, Routenplaner oder Artenlexikon: Outdoor-Apps machen Smartphones fernab der Zivilisation zu einem unverzichtbaren Begleiter. Diese Anwendungen sind für den Außeneinsatz geeignet.
Webwelt & Technik Test  Mit diesen Babyfon-Apps überwachen Sie Ihre Kinder
Alternative zum Babyfon: Zwei Handys und eine App reichen für den „Lauschangriff“ aufs Baby aus. Mit welchen Anwendungen Eltern am zuverlässigsten ihre Kinder im Blick behalten, zeigt der Test.
Webwelt & Technik Test  Das sind die besten Apps für Video-Livestream
Periscope, YouNow & Co.: Mit Live-Streaming-Apps senden Sie Erlebnisse per Handy-Kamera in die Welt. Welche Anwendung Ihre „Show“ am besten sendet und worauf sie dabei achten sollten, zeigt der Test.
Panorama Pokémon Go  Wo finde ich Pikachu in Berlin? Wo Dratini in Hamburg?
Ob München, Köln oder Stuttgart – Pokémon-Spieler jagen überall die kleinen Monster. Doch wo sind seltene Pokémon wie Nebulak oder Onix zu finden? Ein Überblick über die besten Fundorte.
ICONIST Bettruhe  Das weltweite Milliardengeschäft der Schlafindustrie
Der moderne Mensch hat das Schlafen verlernt. Für Unternehmer ist das ein Geschenk: Sie machen aus der Nachtruhe und ihrer Optimierung das nächste große Lifestyle-Thema. Samt Hipster-Matratzen.
Webwelt & Technik Vergleich  So schlagen sich Live-Streaming-Apps im Test
Chatten, posten und twittern war gestern – Kommunikation klappt heute anders! Live-Videos erobern das Netz. Welche App Ihre „Show“ am besten sendet, zeigt der Test. Das sind die Ergebnisse.
Hamburg Smartphone-App  Hamburger Startup entwickelt neuen Messaging-Dienst
„Shouts“ ist die digitale Form eines Rufes: Mit der App können Nachrichten an Menschen gesendet werden, die einem geographisch am nächsten sind. Verantwortlich dafür ist ein Hamburger Entwickler.
ICONIST Video-App  Vergesst Snapchat, Teens stehen jetzt auf Musical.ly
Von wegen Snapchat, längst ist da Musical.ly. Die App erobert die Welt der Jugendlichen und erreicht sie in Massen. Manche Nutzer haben bis zu 11 Millionen Fans. Aber was ist Musical.ly?
Video „Katwarn“  Neues Terror-Warnsystem zeigt noch Schwächen
Die bayerischen Sicherheitsbehörden haben in München die App "Katwarn" genutzt, um die Bevölkerung zu informieren. Damit sollten alle Einwohner gewarnt werden. Leider ging die Warnung zu spät raus.
Wirtschaft DHL  Post liefert Pakete in den Kofferraum Ihres Autos
Wer will, kann sich seine Pakete bald in den Pkw legen lassen. DHL kooperiert dazu mit den Autobauern Daimler und Audi. So funktioniert das System, das die Zustellung revolutionieren könnte.
Kultur Naturkundemuseum  Das Pokémon in seiner natürlichen Umgebung
Das Berliner Naturkundemuseum zeigt jetzt auch Kunstwerke von Menschen. Installationen und Bilder sollen den Blick weiten. Da kommen die Pokémons gerade recht als Schimären zwischen Natur und Kultur.
„Pokémon Go“  „Der Spieler merkt gar nicht, wie viel Geld er verspielt“
„Pokémon Go“, kein Spiel hat in den vergangenen Jahren so schnell so viele Menschen begeistert. Ein Spiele-Experte erklärt, was den Reiz ausmacht und wie es sich auf die Fortpflanzung auswirkt.
Webwelt & Technik iOS & Android  Die besten Outdoor-Apps im Test
Outdoor-Apps für iOS und Android sorgen in Wald, Flur und Bergen für Orientierung. Sie bestimmen automatisch Ihre Position und schlagen Routen vor. Der Test zeigt, welche Anwendungen sich lohnen.
Video Nach Luftangriffen  Syrische Kinder flehen - „Rettet uns statt Pokémon“
Herzzerreißende Bilder: Kinder wollen aus Syrien gerettet werden und zeigen sich mit Pokémon. Die Botschaft: Sucht und findet uns, nicht die virtuellen Monster.
Panorama Hype-Nebenwirkungen  Leichen, Beulen und andere Pokémon-Go-Jagdunfälle
Weltweit suchen Spieler nach virtuellen Monstern. Sie brechen Gesetze, begeben sich in Gefahr oder finden etwas anderes als Pokémons. Verbraucherschützer fordern ein Verbot, sogar eine Fatwa gibt es.
Video Hype um Handy-Spiel  Darum ist „Pokémon Go“ so erfolgreich
Das Handy-Spiel „Pokémon Go“ ist ein globales Phänomen. Überall jagen Fans virtuelle Taschen-Monster in realer Umgebung. Experten glauben, den Grund für den Mega-Erfolg zu kennen.
Webwelt & Technik Autodiagnose  Der Carly-Adapter erspart teure Werkstattbesuche
Über die OBD2-Buchse teilen moderne Autos mit, was ihnen fehlt. Werkstätten berechnen fürs Auslesen stolze Preise. Mit Carly können Sie dies selber machen – per Adapter und Smartphone-App. Der Test.
Video Dating-Apps  „Wer zu viele Frösche küsst, findet keinen Prinzen“
Wer träumt nicht von einem eigenen Prinzen oder einer Prinzessin? Wer aber nur per App datet und zu viele Frösche küsst, erkennt die wahre Liebe nicht mehr. Davor warnt jetzt ein Sozialwissenschaftler.
Video Pokémon Go  Wenn die Monster-Jagd Dich nass macht
Beim Spielen kann es durchaus vorkommen, dass man sich zu sehr in die Pokémon-Jagd vertieft. Dann passiert es, wie hier im Video, dass man plötzlich im Wasser landet.
Video Deutscher Wetterdienst  Neues System soll präziser vor Unwettern warnen
3000 Unwetterwarnungen musste der Deutsche Wetterdienst zwischen Mai und Juni herausgegeben. Oft gab es Kritik, dass die Hinweise zu unpräzise seien. Darauf reagiert nun der DWD.
Webwelt & Technik iOS & Android  Die fünf besten Babyfon-Apps im Test
Auf dem Sofa chillen oder ins Restaurant an der Ecke gehen? Dank Babyfon-Apps soll das auch frischgebackenen Eltern vergönnt sein. Ob’s klappt, verrät der Test. Das sind die Ergebnisse.
Webwelt & Technik Smartphone-Spiel  Wer am meisten am „Pokémon Go“-Hype verdient
„Pokémon Go“ sorgt für den größten Wirbel in der Geschichte der App-Stores. Doch nicht nur Nintendo verdient an diesem Erfolg. Eine ganze Reihe von Firmen profitiert – und eine gleich doppelt.
Video Smartphone-Hype  „Beim Fahren ist Pokémon Go ein No-Go“
In Deutschland ist „Pokémon Go“ gerade erst verfügbar. Ähnlich groß wie der Hype sind auch die Gefahren des Spiels. Unfälle, Verletzungen, eine Leiche - die virtuellen Monster halten die Polizei in Atem.
Spiele iOS und Android  Das sind die besten neuen Spiele-Apps
Wilde Jagd nach Monstern, Mysterien und Musik: Bei den neuen Spiele-Apps für iOS und Android ist die Auswahl in diesem Monat groß. Viele Games dürften erfahrende Zocker aber bereits kennen.
Webwelt & Technik Nützliche Tools  So perfektionieren Sie WhatsApp mit wenigen Handgriffen
Sperrbilder, Zeichen-Tools & Co.: „WhatsApp“ kann viel mehr als nur die SMS ersetzen. Zahlreiche Erweiterungen verbessern die App deutlich. Das beliebteste Tool gibt es aber nicht fürs Smartphone.
Wirtschaft Fremdsprachen-Apps  Wenn der Algorithmus der bessere Lehrer ist
Der Informatiker Luis von Ahn hat eine Methode gefunden, Menschen auf digitalem Weg spielerisch Sprachen beizubringen. Und seine Idee funktioniert – denn seine App hat einen entscheidenden Vorteil.
Panorama Strenge Zeitplanungs-App  Bei Google Goals sind faule Ausreden nicht vorgesehen
Gestressten Eltern, Teenagern und Zeitverschwendern aller Art bietet Google nun eine Planungs-App für ein erfülltes Leben. Keine Minute soll ungenutzt verstreichen. Aber Google Goals hat Schwächen.
Webwelt & Technik Clevere Helferlein  Das sind die besten WhatsApp-Tools für Android
WhatsApp kann viel mehr als nur Nachrichten senden. Mit nützlichen Erweiterungen und tollen Zusatzfeatures holen Sie noch mehr aus der App heraus. Die besten Android-Tools im Überblick.
Webwelt & Technik Nintendo  Das steckt hinter dem Hype um „Pokémon Go“
Die einst so heiß begehrten Pokémons waren fast schon vergessen. Jetzt bringt Nintendo das Spiel aufs Smartphone und befördert die Monster in die reale Welt. Diese Idee avanciert zum grandiosen Erfolg.
Webwelt & Technik Musikstreaming  Streit zwischen Apple und Spotify eskaliert
Apple blockiert die neue Version der Spotify-App. Der Musik-Streamingdienst wirft dem iPhone-Konzern daher öffentlich Wettbewerbsverzerrungen zugunsten des eigenen Musikangebots vor.
Webwelt & Technik Offline-Anwendungen  Diese Navi-Apps funktionieren auch ohne Internet
Viele Navi-Apps funktionieren nicht ohne Internetverbindung. Doch gerade im Auslandsurlaub kann das schnell teuer werden. Diese Offline-Apps schaffen Abhilfe: Sie führen auch ohne Netz ans Ziel.
Webwelt & Technik Offline navigieren  Diese Navi-Apps lotsen auch offline
Navi-Apps, die nicht auf eine Internetverbindung angewiesen sind, stehen bei Urlaubern hoch im Kurs. Offline-Apps für Smartphones mit den Betriebssystemen iOS und Android im Überblick.
Verbraucher Verbraucherschutz  Wenn hinter der Handy-App die Abofalle lauert
Ein Klick zu viel, und die Abofalle schnappt zu: Immer wieder schließen Smartphone-Besitzer ungewollt Abonnements bei unseriösen Anbietern ab. So schützen Sie sich gegen die Tricks der Fallensteller.
ICONIST Reisen  Urlaubstipps für Globetrotter und Daheimgebliebene
Unsere Kolumnistin Irma verrät Tipps und Tricks für die Reise rund um die Welt. Dabei geht’s unter anderem um eine Boeing, die ein fliegendes Hotel ist, und Düfte, die gegen Fernweh helfen.
Webwelt & Technik „ShareTheMeal“  Mit dieser App können Sie Ihr Essen teilen
Den Hunger auf der Welt mit dem Klick auf eine App verringern: Das ist das Ziel von „ShareTheMeal“. Die Anwendung gehört zum Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen – und ist ein viraler Hit.
Wissenschaft Taiwan  Was hat mein Baby denn? Diese App verrät es uns
Wenn Babys schreien, sind Eltern oft ratlos. Wissenschaftler in Taiwan haben eine App entwickelt, die Eltern sagt, ob ihr Baby hungrig oder müde ist, ob es Schmerzen hat oder eine neue Windel braucht.
Wirtschaft Bangladesch  Diese App macht Tabu-Themen öffentlich
Eine neue App prangert die Probleme von Frauen in Bangladesch öffentlich an. Maya Apa bietet ihnen eine Plattform, um über häusliche Gewalt zu sprechen und rechtlichen Rat einzuholen.
Webwelt & Technik Humly  Können diese Apps wirklich die Seele optimieren?
Sport-Apps zur Optimierung des Körpers sind allgegenwärtig. Doch wer kümmert sich um das Seelenleben? Neue Apps setzen auf den Trend zur Selbstverbesserung. Experten warnen vor zu großen Erwartungen.
Webwelt & Technik Digitales Spielzeug  So finden Eltern die richtige App für ihr Kind
Von Janosch bis Rennauto: Das Angebot an digitalem Spielzeug für Kinder ist heute vielfältiger als je zuvor. Doch nicht alle Apps sind für den Nachwuchs auch geeignet. Darauf sollten Eltern achten.
Video Spracherkennung  Apple lässt mehr seiner Geräte und Apps sprechen
Apple öffnet die Tür für eine breitere Nutzung der Spracherkennung. Alle App-Entwickler werden „Siri“ in ihre Anwendungen einbauen können. Im Herbst kommt die sprechende Assistentin auch auf Mac-Computer.
Spiele Mobile Games  Das sind die besten neuen Spiele für unterwegs
Der große Konsolentitel „Uncharted“ bekommt einen Ableger. Knutschkugel „Kirby“ rüstet auf. Und Fans von Puzzlern und Strategie dürfen sich über neues Futter freuen. Diese mobilen Spiele lohnen sich.
Meinung Start-up Gett  Das ist Volkswagens peinlichstes Investment
Toyota, BMW und Daimler beteiligen sich seit Jahren an digitalen Angeboten wie Uber und MyTaxi. VW hingegen hat den Trend verschlafen. Nun reagiert der Konzern – allerdings mit blindem Aktionismus.
Webwelt & Technik Baby-Apps  Darauf sollten Eltern beim Kinder-Tracking achten
Windel-Zähler, Stillzeit-Stopper, Gewichtsstatistik: Per Baby-App können Eltern die Entwicklung ihres Nachwuchses festhalten. Doch Mütter und Väter sollten sensibel mit den Daten ihrer Kinder umgehen.
News Newsflash  Neuigkeiten aus der Modewelt vom 11. Juni
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um die Gewinner des CFDA Awards, EM-Schmuck von Tod‘s, SnapShorts und den ersten Magnum-Store in Berlin.
Ausland Findface  Russische Software erkennt jeden Menschen auf der Straße
Die in Russland entwickelte App „FindFace“ macht es möglich, ein beliebiges Gesicht in sozialen Netzwerken zu suchen. Natürlich kann das auch der Staat tun. Etwa wenn er Regimekritiker observiert.
Webwelt & Technik Smartphones  Diese Gratis-Apps warnen automatisch vor Unwettern
Smartphone als Lebensretter: Spezielle Apps informieren über das Wetter und warnen automatisch vor drohenden Extremsituationen. Eine bestimmte Funktion muss dafür aber aktiviert werden.
Video Online Dating  Tinder – die App der unbegrenzten Matches
Der größten Online-Single-Börse liegt eine ganz einfache Idee zugrunde. Und auch eine große Gefahr. Tinder-Gründer und CEO Sean Rad erklärt den Ursprung seiner Idee und führt durch den Tinder-Kosmos.
ICONIST Tinder-Alternativen  Diese Dating-Apps setzen auf Tiefgang statt Fleischbeschau
Ein Matchmaker, der einem den passenden Partner handverlesen zuteilt und ein Dating-Spiel, das süchtig macht – die Apps „Once“ und „Candidate“ wollen ganz anders verkuppeln als Tinder.
Wirtschaft Fahrdienstvermittler  Uber bekommt 3,5 Milliarden Dollar aus Saudi-Arabien
Der umstrittene Fahrdienstvermittler Uber erhält so viele Milliarden wie kein Start-up zuvor. Eine neue Finanzspritze kommt nun aus Saudi-Arabien. Dort ist die App vor allem bei Frauen beliebt.
Webwelt & Technik Karten-Dienst  Google startet Werbeanzeigen in Google Maps
Firmen-Logos auf der Karte gegen Bezahlung – so will Google seinen beliebten Kartendienst zu Geld machen. Dahinter steckt der Plan, endlich auch die Smartphone-Nutzer besser mit Werbung zu erreichen.
Video "Find Face" in Russland  Diese Flirt-App hat einen ziemlich heiklen Nebeneffekt
„Find Face“ soll das Flirten leichter machen. Anhand von Fotos werden Personen in sozialen Netzwerken gefunden. Doch nicht nur Stalker missbrauchen die App. Auch „Sittenwächter“ nutzen sie.
Webwelt & Technik Apps und Dienste  Mit diesen Staumeldern haben Sie freie Fahrt
Radiomeldungen waren gestern. Heute helfen Apps dabei, nicht im Stau zu stehen. Die Dienste kombinieren Live-Daten, Verkehrsmeldungen und Nutzerinfos. Es lohnt sich aber auch, mit dem PC zu planen.
Webwelt & Technik Apps und Dienste  Das sind die besten Staumelder für Handy und PC
Stau gehört in Deutschland zum Straßenbild, besonders in den Ferien und nach Feierabend. Zum Glück gibt es jede Menge Apps und Dienste, mit denen Sie bequem an jedem Stau vorbeifahren.
Wirtschaft „UberX“  Taxi-Schreck Uber plant Neustart in Berlin
Die Dienste „UberBlack“ und „UberPop“ wurden in Berlin bereits verboten. Nun will der Taxi-Konkurrent mit „UberX“ in die Hauptstadt zurückkehren. Das könnte erneut für juristischen Ärger sorgen.
Bilanz Apps  Diese drei Anwendungen sind besser als Whatsapp
Eine große Nutzerzahl ist noch lange kein Gütesiegel: Es lohnt sich, die Alternativen zum weltgrößten Nachrichten-Programm genauer anzuschauen.
Webwelt & Technik Fehler bei Foto-App  Zehnjähriger Hacker erhält Belohnung von Instagram
Mit einem spektakulären Hack verblüfft ein finnischer Grundschüler seine Eltern und die Fachwelt. Er knackte die Foto-App Instagram, legte eine Sicherheitslücke offen und wird nun fürstlich belohnt.
Video Digital  Babysitter per App bestellen - auf eigene Gefahr
Kinderbetreuung per Knopfdruck: Zwei Mütter aus Belgien haben eine Babysitter-App entwickelt. Der Haken: Es wird nicht geprüft, wer genau zu einem nach Hause kommt und auf das Kind aufpasst.
Webwelt & Technik Tipps und Tricks  So drucken Sie komfortabel vom Smartphone aus
Smartphones sind zur Universalbedienung geworden. Auch Fotos und Dokumente kann man vom Mobilgerät problemlos ausdrucken lassen – Cloud-Diensten und Drucker-Apps sei Dank. So geht es richtig.
Video Datenschutz  So verhindern Sie den Missbrauch Ihrer Daten im Internet
Apps und Internetanwendungen erleichtern uns das Leben. Doch sie bringen auch Probleme mit sich. Denn die meisten Apps sind zwar kostenlos, aber eben nicht umsonst: Wir bezahlen mit unseren Daten.
Webwelt & Technik Download  Mit diesem Apps drucken Sie vom Smartphone aus
Um Fotos und Dokumente vom Smartphone auszudrucken, braucht man längst keinen PC mehr. Per Drucker-Apps klappt es auch lässig vom Mobilgerät. Das können die Anwendungen der Druckerhersteller.
Hamburg Verkehr  Diese App will Mobilität in Städten vereinfachen
In Hamburg setzt der Verkehrsverbund HVV künftig auf die „moovel“-App: Mit dieser wird der schnellste Weg von A nach B samt entsprechenden Verkehrsmitteln ermittelt. Der Sharing Economy sei Dank.
Gesundheit Digitalisierung  Orientierungslos im Dschungel der Gesundheitsapps
Eine Gesundheitsapp nach der anderen kommt heraus. Patienten fühlen sich zunehmend überfordert damit zu entscheiden, welche seriös ist und ihnen helfen kann. Doch Gütestandards sind weit entfernt.
Video Geschlechtskrankheiten  Mit Tinder kommt der Tripper zurück
Geschlechtskrankheiten sind in Deutschland auf dem Vormarsch. 2014 kam es zu über 5700 Syphilis-Neuinfektionen, die Zahl hat sich seit 2009 mehr als verdoppelt. Sind Apps daran schuld?
Webwelt & Technik Verzichtbare Helfer  Nicht jeder Android-Nutzer braucht eine Schutz-App
Android-Geräte sind anfälliger gegenüber Schadsoftware als Apple-Produkte. Antiviren-Apps versprechen Schutz. Doch nicht jeder braucht eine solche Anwendung. Eine Funktion im Play Store reicht oft aus.
Webwelt & Technik US-Studie  Snapchat zieht bei Jugendlichen an Instagram vorbei
Die Social-Media-App Snapchat ist inzwischen das wichtigste soziale Netzwerk unter Jugendlichen in den USA. Damit hat es Instagram überholt. Auf Platz drei folgt immer noch nicht Facebook.
Meinung Liebesassistenten  Am Ende sind die Pärchen-Apps gefährlich
Streitkultur, Sex-Leben, Kostenteilung oder Urlaubsplanung: Zahlreiche Pärchen-Apps wollen helfen, den Beziehungsalltag leichter zu bewältigen. Aber ist digitale Fürsorge wirklich gut für die Liebe?
Verbraucher Tank-App  So finden Sie jederzeit die günstigste Tankstelle
Gerade vollgetankt und sich über den vergleichsweise günstigen Preis gefreut, da kommt eine noch billigere Tankstelle in Sicht. Eine neue App will Autofahrern diesen Ärger jetzt ersparen.
Verbraucher Meldung ans Amt  Diese App meldet Falschparker und Drängler
Eine App ermöglicht es, Falschparker und rücksichtlose Autofahrer beim Ordnungsamt anzuzeigen. Sogar Bilder des Vergehens können veröffentlicht werden. Doch rechtlich ist das nicht ungefährlich.
ICONIST Selbstoptimierung  Helfen Apps gegen Handy-Sucht oder beim Abnehmen?
Gesünder essen, weniger am Smartphone kleben, mehr trinken - würde man alles gerne, doch wie kann man sich bloß dazu motivieren? Wir haben Apps getestet, die helfen sollen. Mit gemischtem Erfolg.
Video Gesichtsmanipulation  Und plötzlich schneidet Putin Grimassen
Neue Apps bringen sofort gute Laune - solche in jedem Fall. Sie können ein Gesicht sofort in, zum Beispiel, das eines Tieres verwandeln. Wissenschaftler steigen darauf ein und treiben das Spiel noch weiter.
Webwelt & Technik Stromverbrauch  Apps schließen verlängert nicht die Akkulaufzeit
Beliebter Stromspar-Trick fürs Smartphone: Nicht genutzte Apps werden manuell beendet. Doch laut Experten hat das keine positiven Effekte auf die Akkulaufzeit. Es wirkt sich sogar eher negativ aus.
Webwelt & Technik Soziales Netzwerk  Facebook richtet App voll auf Live-Video aus
Facebook baut seine App und Webseite ab heute komplett um, um Live-Videos noch stärker in den Mittelpunkt zu stellen. Doch nicht alle Nutzer sind von der Live-Video-Flut begeistert.
Spiele Test  Lohnt sich eine kostenpflichtige Wetter-App?
Niederschlag, Temperaturen und Prognosen: Wetter-Apps sollen böse Überraschungen vermeiden. Doch können kostenpflichtige Anwendungen mehr als vorinstallierte Gratisversionen? Der Test zeigt es.
Webwelt & Technik Test  Welche App kennt das Wetter am besten?
Wetter-Apps informieren jederzeit über Niederschlag, Temperaturen und geben Prognosen. Doch lohnt eine kostenpflichtige Anwendung? Oder reicht die vorinstallierte Gratis-Version? Der Test zeigt es.
Webwelt & Technik Messenger-App  Alles, was Sie über Snapchat wissen müssen
Für Teenager ist Facebook längst uninteressant. Sie nutzen lieber Snapchat. Mit einem neuen Update will die einstige Spaß-App endgültig auch zum ernsten Konkurrenten für andere Netzwerke werden.
Geld Bezahlen per Handy  In diesem Land hat kaum jemand mehr Bargeld
Bankfilialen ohne Bargeld, Kirchen mit elektronischer Kollekte: In Schweden spielen Scheine und Münzen kaum noch eine Rolle. Eine Handy-App hat an der Entwicklung einen erheblichen Anteil.
Hamburg Digitalisierung  App verhindert Warteschlangen an Hotel-Rezeption
Wenn 200 Gäste gleichzeitig ein- oder auschecken wollen, kann das auch für größere Hotels zum Problem werden. Eine App soll Rezeptionen nun unterstützen. In Hamburg ist sie bereits im Einsatz.
Panorama Meditation per App  Wie ich endlich zu meiner Mitte fand
Stress im Beruf, Reizüberflutung in der Freizeit: Immer mehr Menschen suchen Stille. Die Meditationsapp 7Minds will mit kurzen Übungen helfen, aus dem Alltag zu fliehen. Ein Selbstversuch.
Meinung „Sputnik Eyes“  Großäugige Roboter auf der Suche nach zweiter Erde
Minimalistisches Smartphone-Spiel: „Sputnik Eyes“ überzeugt durch sein simples Konzept. Programmiert wurde die App von einem 24-jährigen Studenten. Der ist froh darüber, dass Apple ihm geholfen hat.
Bildung Smartphone  Soll mein Kind mit dem Handy für die Schule lernen?
Vom Mathe-Spiel bis zum digitalen Wörterbuch: Schüler können auch per App lernen. Doch viele Eltern fragen sich, ob ihre Kinder noch länger am Handy hängen sollten. Was bei der Auswahl wichtig ist.
Webwelt & Technik Navi-Software  TomTom beendet das App-Chaos auf dem iPhone
Künftig bietet TomTom nur noch eine Navi-App namens TomTom Go Mobile auf dem iPhone an. Nicht nur die Umstellung auf das Abomodell ist dabei neu – die Anwendung hat auch eine völlig andere Ansicht.
Reise Reisemarotten  Diese Urlaubernation ist am wetterfühligsten
Sie sind Wetter-App-Fetischisten. Nur sie nutzen ihr Smartphone auf Reisen ständig dafür, um die Wettervorhersage zu checken. Raten Sie mal, welche Urlauber damit gemeint sind.
Video Virtual Reality  Smartphone-App erlaubt „Zeitreisen“ in London
Welche Gebäude brannten 1666 beim Großen Feuer in London nieder? Wie sah der Tower im Mittelalter aus? Solche und ähnliche Fragen beantwortet die App „Timelooper“ und macht so Geschichte erlebbar.
Deutschland Spiele und Apps für Kinder  „Die digitale Welt können wir nicht ignorieren“
Verena Pausder leitet Europas Marktführer für Kinder-Apps. Eine mögliche Suchtgefahr ist für sie nur ein Vorurteil. Kinder bräuchten klare Regeln. Sie vom Internet fernzuhalten, sei eine Illusion.
Deutschland Apps und Spiele  Regierung wirbt offensiv für frühe Digitalisierung
Die Spieleindustrie will schon Dreijährige mit Sprechpuppen und Apps lernen lassen. Die Bundesregierung lässt dafür das pädagogische Gütesiegel verschwinden. Kritiker warnen vor psychischen Folgen.
Spiele Apps  Das sind die besten neuen Spiele fürs Smartphone
Zwei große Namen kommen als Spiel auf das Smartphone: „Assassins’s Creed“ und „The Walking Dead“. Doch auch ein alter Partyklassiker dürfte mobile Spieler erfreuen. Diese neuen Games-Apps lohnen sich.
Video Digitale Hundeleine  Pet Tech macht Ihr Haustier zum Digital Native
Ob interaktive Spielekonsolen oder Leckerli Automaten: In den USA boomen zurzeit skurrile Haustier-Gadgets, die nun auch den geliebten Vierbeiner ins digitale Zeitalter katapultieren.
Reise Mobiler Service  Apps helfen bei der Reiseplanung und am Urlaubsort
Das Angebot der mobilen Miniprogramme wächst. Auch die deutschen Reiseveranstalter sind auf dem App-Markt unterwegs – allerdings mit sehr unterschiedlichen Ansätzen. Wir geben eine Übersicht.
Webwelt & Technik Büro-Software  Das richtige Office-Paket hängt vom System ab
Es muss nicht immer Microsoft Office sein. Auch mit anderer Software können Sie Texte schreiben, Tabellen bauen und Präsentationen erstellen. Aber nicht alle Pakete sind für alle Plattformen geeignet.
ICONIST Newsflash  Neuigkeiten aus der Modewelt vom 26. Februar
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Uniqlo x Lemaire, Brautmode, Zieharmonika-Bags, Etro, Tory Burch Schmuck, Miu Miusic und den Remix Contest.
Spiele Originelle Games  Die besten neuen Smartphone-Spiele mit Niveau
Raumschiff-Pannen und kreative Monsterjagd: Anspruchsvolle Konzepte passen auch gut auf den kleinen Bildschirm. Diese Neuerscheinungen zeigen, dass Smartphone-Spiele nicht immer simpel sein müssen.
Webwelt & Technik „Upday“  Diese App soll die Nachrichten-Welt revolutionieren
Mit „Upday“ startet eine Anwendung für Smartphones, die Nachrichten nach Relevanz und nach individuellen Interessen rausfiltert. Journalismus und Technologie finden zusammen. Die Pläne sind ehrgeizig.
Webwelt & Technik Sicherheit  Darauf sollten Sie beim Online-Banking achten
Verbraucher können Bankgeschäfte auch vom Sofa aus erledigen. Die Verfahren beim Online-Banking sind mittlerweile sicherer geworden – vorausgesetzt, die Kunden beherzigen ein paar Regeln.
Fitness Kayla Itsines  Schwitzen mit der Bikini-Body-Göttin von Instagram
Kayla Itsines ist der Superstar unter den Fitnesstrainerinnen. Millionen junge Frauen folgen den Anweisungen der Australierin und werden Teil der „Kayla Army“. Wir waren beim Probetraining dabei.
ICONIST Newsflash  Neuigkeiten aus der Modewelt vom 11. Februar
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Medusa-Emojis, Miu Miu in Cherry Love, ein Verführungspaket, LSF x Maison Lejaby und eine Schatzsuche.
Webwelt & Technik App-Studie  Apples App-Marktherrschaft steht vor dem Fall
Im nächsten Jahr geben Android-Nutzer zum ersten Mal mehr Geld für Apps aus als iPhone-Besitzer, sagt eine Studie. Aber warum steigt die Zeit, die wir mit Apps verbringen, um mehr als 60 Prozent?
Deutschland Fitness-Tracker  Wenn aus „Spielzeug“ ein „medizinisches Werkzeug“ wird
Fitness-Tracker liefern rund um die Uhr höchst sensible Daten. Justizminister Heiko Maas will die Nutzung per Gesetz begrenzen. Der Digitalverband Bitkom sieht große Chancen für chronisch Kranke.
Video Spion im Kinderzimmer  Dieses Spielzeuge speichern Ihre Daten
Vernetzte Spielsachen boomen. Allerdings ist vielen Eltern oft nicht bewusst, dass sie sich mit dem smarten Roboter oder der sprechenden Barbie einen Datendieb ins Haus holen können.
Webwelt & Technik Handy-Software  Diese nützlichen Apps gehören auf jedes Smartphone
Erst die richtigen Apps machen das Smartphone zum praktischen Alltagsbegleiter. Die Auswahl in den App-Stores ist riesig. Nicht alle Anwendungen braucht man. Diese sind jedoch unverzichtbar.
Meinung Spiele-App  „Tiny Wings“ – Ein süßer Lückenfüller fürs iPhone
Kurzweiliges Spiel für iOS-Geräte: In „Tiny Wings“ steuert der Spieler einen übergewichtigen Vogel. Doch der kleine Federball kann nicht richtig fliegen. Das macht den Reiz der App aus.
Webwelt & Technik Test  Keine Banking-App ist vollkommen sicher
Geldgeschäfte immer und überall per Handy erledigen? Online-Banking per Smartphone-App ist bequem und günstig. Doch der Test zeigt: Viele Anwendungen schützen die sensiblen Bankdaten nicht gut genug.
Webwelt & Technik Geldgeschäfte  Die beliebtesten Banking-Apps im Test
Geldgeschäfte immer und überall per Handy erledigen? Reizvoll! Aber ist es auch bequem und sicher? „Computer Bild“ hat die beliebtesten Banking-Apps getestet. Das sind die Ergebnisse.
Meinung „Machinarium“  Wenn ein kaputter Roboter die große Liebe sucht
Blechbüchse im Bilderbuch: In der handgezeichneten Welt von „Machinarium“ erwacht der Spieler als gebrochener Roboter Josef. Das Spiel macht vieles anders als klassische Point-and-Click-Adventure.
Webwelt & Technik Tech-Boom  Droht mit Digitalisierung jedem zweiten Job das Aus?
Was passiert, wenn alles zur App wird? Ökonomen sehen für viele Berufe in den kommenden Jahrzehnten schwarz. Es gibt Prognosen, die jeden zweiten Job in Gefahr sehen – auch in Deutschland.
Gesundheit Apps und Co  Der Arzt der Zukunft bleibt einfach zu Hause
Mit Apps und Smartphone-Zubehör lassen sich Arztbesuche vermeiden. Ein Gerät vermisst schon heute Körperflüssigkeiten, die garantiert noch kein Arzt von Ihnen verlangt hat.
Webwelt & Technik Messenger-Dienst  Mit der Jodel-App kann jeder anonym lästern
Witze erzählen, tratschen, Hilfe finden: In der Messenger-App Jodel schreiben alle anonym. Nachrichten sieht nur, wer gerade in der Nähe ist. Doch die Anwendung wird auch für ernste Anliegen genutzt.
ICONIST Newsflash  Neuigkeiten aus der Modewelt vom 18. Dezember
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um eine innovative Dating-App, „Box Leder“ von Hermès und die neue Kollektion der Linie Levi's Vintage Clothing.
Spiele iOS und Android  Beliebte Apps rund um das „Star Wars“-Universum
Auf Smartphone und Tablet sind einige tolle „Star Wars“-Spiele erhältlich. Neuaufgelegte Klassiker und Umsetzungen von Konsolen- und PC-Spielen finden Sie hier ebenso, wie speziell konzipierte Titel.
Panorama Dating-Apps  Single-Frauen und das Problem mit dem Männermangel
Bei Tinder & Co. ist es schwer für Frauen - vor allem die Gebildeten. Einen Mann zu finden, der nicht nur ins Bett will, ist schwierig. Und dafür gibt es einen plausiblen Grund.
Webwelt & Technik Neue iOS-Funktion  Google zeigt jetzt an, wie voll die Geschäfte sind
In leeren Geschäften einkaufen? Googles Such- und Karten-Apps machen es möglich. iOS-Nutzer können nun sehen, wie stark Läden besucht sind. Dafür werden Daten verwendet, die Nutzer freiwillig teilen.
Webwelt & Technik Shpock  Die App, die Second-Hand-Geschenke findet
Es muss nicht immer etwas Neues sein: Auch kaum genutzte Smartphones oder Vintage-Schmuck versprechen weihnachtliche Freude. Eine App hilft beim Stöbern – mit einem einfachen Erfolgsrezept.
Panorama „Bucket List Family“  Unser Leben ohne 54 Millionen Dollar
Der Amerikaner Garrett Gee entwickelte eine App und verkaufte sie für einen Millionenbetrag. Dann ging die megareiche Familie auf Weltreise – Low Budget. Das viele Geld wollen sie lieber spenden.
Webwelt & Technik Nachrichtenfunktion  Sony zwingt Playstation-Spieler zu Messenger-App
Neue Anwendung für die Playstation: Nutzer der Sony-Konsole brauchen künftig eine weitere App, um Nachrichten verschicken und empfangen zu können. Nicht allen Spielern dürfte diese Maßnahme gefallen.
Webwelt & Technik Elektronische Helfer  Diese Gefahren lauern bei der Kinder-Überwachung
Kameras, Smartphone-Apps oder Babyfone: Es gibt für Eltern viele Möglichkeiten, das schlafende Baby zu überwachen. Doch nicht alle elektronischen Helfer sind uneingeschränkt empfehlenswert.
Webwelt & Technik Smartphone-Helfer  Mit diesen Apps haben Sie den Winter im Griff
Ob nun als Ski- oder Autofahrer – im Winter ist man oft vom Wetter abhängig. Mit den richtigen Smartphone-Apps wissen Sie immer, wie die Lage draußen ist. Die besten Anwendungen im Überblick.
Wirtschaft Zu geringe Nachfrage  Facebook nimmt drei seiner Apps vom Markt
Mit einer eigenen Kreativabteilung wollte Facebook den App-Markt aufmischen. Doch einige der Neuentwicklungen floppten. Sie verschwinden jetzt aus den App-Stores. Die Nutzer dürfen sie aber behalten.
ICONIST ICONxCombyne Contest  Combyne ist die Anziehpuppe unter den Apps
Ein voller Kleiderschrank und nichts zum Anziehen. Ja, es ist ein altes Problem. Die neue App Combyne will es lösen und zudem zeigen, wie viel Spaß das Kombinieren von Mode machen kann.
Wirtschaft Foodora und Deliveroo  Das sind die neuen Edel-Lieferdienste
Hip essen – aber zu Hause bleiben? Das wollen neue Lieferdienste bieten. Sie haben sich auf gehobene Küche und qualitätsbewusste Großstädter spezialisiert. Welches Start-up wird sich durchsetzen?
Webwelt & Technik Terror  Helfen verschlüsselte Messenger-Apps dem IS?
Nach den Anschlägen von Paris sind verschlüsselte Kurznachrichten-Apps in der Kritik. Sie sollen dem IS die Kommunikation erleichtern. Doch die Terroristen sind technisch schon weiter fortgeschritten.
Verbraucher Produktcheck  Wie gut findet die App Parkopedia einen Parkplatz?
Smartphones erleichtern das Leben – warum nicht auch die nervige Suche nach dem Parkplatz in der Innenstadt? Parkopedia soll zum nächsten freien Parkplatz führen. Wir haben sie getestet.
Deutschland Terror und Technik  Dschihadisten lieben eine Berliner App
Islamistische Terroristen verändern ihre Kommunikation. Statt Facebook und Twitter nutzen sie zunehmend Verschlüsselungsprogramme und Geheim-Chats – auch eine Spielkonsole nimmt eine Rolle ein.
Webwelt & Technik Mobiles Kontextmenü  Diese Apps nutzen neue iPhone-Funktion 3D Touch
Kernfunktion der neuen iPhones: Über 3D Touch können zusätzliche Funktionen aktiviert werden. Immer mehr verfügbare Apps unterstützen die neue Druck-Bedienung. Das können die Anwendungen.
Bildung Seminare und WG-Plan  Diese Apps erleichtern das Studentenleben
Von der Finanzplanung bis zum digitalen Stundenplan oder zum WG-Manager: Für so ziemlich jeden Teil des Uni-Alltags gibt es mittlerweile eine App. Diese Anwendungen fürs Handy helfen im Studium.
Elektromobilität Apps  So weit das Smartphone reicht
Wenn etwas der Elektromobilität auf die Sprünge helfen kann, dann sind es die Mobilitäts-Apps. Die Verknüpfung mit diesen Programmen kann die Diskussion um die Kapazität der Akkus beenden.
Webwelt & Technik WC-Finder  Diese Apps finden schnell die nächste Toilette
WC-Finder fürs Smartphone: Wenn es eilt, führen Toiletten-Apps schnell zum Ziel. Eine Anwendung liefert sogar Bilder von den stillen Örtchen. Der Test zeigt, welche App am besten funktioniert.
Video Cybercrime  Tausende Android-Apps mit Schadsoftware infiziert
Benutzer von Android-Smartphones sollten mit neuen Apps besonders vorsichtig umgehen – das empfehlen Software-Experten. Sie entdeckten in alternativen App-Stores unzählige infizierte Programme.
Webwelt & Technik Online-Bezahlsystem  Paypal wünscht Apple und Google alles Gute
Paypal erwartet eine immer schnellere Digitalisierung des Geldes. Dabei sollen Apple und Google helfen. Es gibt viel zu holen – und für die Ex-Ebay-Tochter viel zu verdienen. Auch mit der Konkurrenz.
Webwelt & Technik „Smart Reply“  Google-App kann E-Mails jetzt selbst beantworten
Neue Funktion für Googles „Inbox“-App: „Smart Reply“ untersucht eingehende E-Mails und generiert dann automatisch dazu passende Antworten. Vor allem für einen Anwendungsbereich ist das praktisch.
Verbraucher Werkstattsuche  Diese Apps wollen beim Wechsel zu Winterreifen helfen
Zwei Anbieter wollen den Autofahrern die Werkstattsuche für den Wechsel zu den Winterreifen erleichtern. Das kann hilfreich sein – aber nicht immer halten die Programme das, was sie versprechen.
Spiele Spielebranche  Das lukrative Geheimnis der „Candy Crush“-Macher
Milliardenübernahme in der Spielebranche: Mit „Call of Duty“-Macher Activision Blizzard kauft sich ein echter Veteran in die mobile Welt ein. Was Casual Games wie „Candy Crush“ so erfolgreich macht.
Verbraucher AGB-Änderung  Bilderdienst Snapchat schafft die Vergänglichkeit ab
Snapchat wird von Jugendlichen für seine Diskretion geschätzt. Bilder verschwinden nach zehn Sekunden. Nun will sich die Firma die Rechte an den Bildern sichern und verliert damit ihre Identität.
Webwelt & Technik Gesundheits-Apps  Wie Patienten ihre Krankendaten selbst verwalten
Health-Apps sammeln alle Körperdaten und legen sie im Smartphone ab. Dadurch hat sie der Patient beim nächsten Arztbesuch garantiert dabei. Und das ist deutlich sicherer als viele andere Verfahren.
Hamburg Fotografie  Wie diese Hamburger auf Instagram durchstarten
Mehr als 400 Millionen Menschen nutzen Instagram im Monat. Auch in der Hansestadt hat sich seit dem Start 2010 eine eingeschworene Szene entwickelt - sie ist nach Berlin die größte in Deutschland.
Webwelt & Technik Neue Funktion  WhatsApp arbeitet an der Abschaffung der E-Mail
Macht WhatsApp bald E-Mail-Programme überflüssig? Der Kurznachrichtendienst soll die Einführung einer neuen Versandfunktion planen. Für Nutzer gäbe es dann kaum noch Gründe, die App zu verlassen.
Bayern „Umweltinfo“  Unwetter-App warnt vor drohender Gefahr
„Digitaler Bodyguard“: Vor Hochwasser, Lawinen und Gewitter warnt eine neue App, die vom bayerischen Umweltministerium und dem Wetterdienst entwickelt wurde. „Umweltinfo“ soll helfen, Leben zu retten.
Panorama Indien  Uber-Fahrer wegen Vergewaltigung verurteilt
Eine Frau aus Neu Delhi war nach einem Dinner mit Freunden auf dem Heimweg. Mit der App Uber bestellte sie sich einen Fahrer. Doch dieser entführte und vergewaltigte sie.
Webwelt & Technik Energie sparen  Diese smarten Heizungssteuerungen senken Kosten
Prima Klima im eigenen Heim: Drahtlose Heizungssteuerungen steigern den Wohnkomfort – und helfen beim Energiesparen im Haushalt. Der Test zeigt, was sechs smarte Thermostate alles können.
Webwelt & Technik „Peeple“  Ex-Freund oder Kollege – diese App bewertet Menschen
Der Verflossene ist in Ihren Augen ein Idiot? Die neue Arbeitskollegin faul? Entwickler arbeiten derzeit an einer App zur Bewertung anderer Menschen. Doch schon jetzt regt sich Widerstand.
Panorama Tinder  Der Superlike soll die Romantik retten
Tinder ist nicht für große Romanzen bekannt. Nun soll eine neue Funktion das ändern. Mit dem Superlike wischt man nicht mehr nur nach links und rechts, sondern nach oben. Direkt in den siebten Himmel.
Webwelt & Technik „Anstößige“ Inhalte  Drohnenangriffe per Push-Meldung - Apple löscht App
Apple hat die App „Metadata+“ aus dem App-Store gelöscht. Das Programm verschickt bei US-Drohnenangriffen eine Push-Mitteilung. Die Löschung wurde mit „anstößigen Inhalten“ begründet.
Video Migration  Wie die „Welcome App“ Flüchtlingen in Dresden hilft
Fremde Sprache, fremde Kultur: Für viele der Flüchtlinge, die in Deutschland ankommen, ist es besonders schwer, sich zu orientieren. In Dresden werden Anfangsschwierigkeiten mit eine App überwunden.
Ausland Singapur  Wie liebeshungrige Muslimas sittsam daten
Das Dilemma junger muslimischer Frauen in Singapur: Sie wollen Karriere machen – und Männer küssen. Doch die Traditionen erschweren die Partnersuche. Eine perfekte Nische im Dating-Business.
Webwelt & Technik Android und iPhone  Sechs schlaue WhatsApp-Kniffe, die nicht jeder kennt
Einige praktische Features von WhatsApp kennt nicht jeder: Sie helfen aber etwa dabei, Partyeinladungen zu verschicken oder empfangene Bilder aus der Galerie fernzuhalten. Das sollten Sie wissen.
Wirtschaft Soziale Medien  WhatsApp und Facebook machen Flucht erst möglich
Ohne das Smartphone wäre die Massenflucht nach Europa in diesem Ausmaß nicht vorstellbar. Manche Apps retten Leben. Doch auch Grenzschützer spüren über die sozialen Medien zunehmend Fluchtwege auf.
Verbraucher Zutaten-Anbieter  So funktionieren die Angebote für smartes Kochen
Im hektischen Alltag ziehen viele Menschen die Tiefkühlpizza dem Kochen vor. Neue Angebote bieten exakte Zutaten für ein Gericht, die nur noch gekocht werden müssen. Dabei gibt es mehrere Varianten.
Webwelt & Technik App-Store-Schädling  Der Hacker-Angriff, der Apples Unschuld zerstört
Apple hielt sich für immun – Hacker waren Problem der Rivalen. Der Angriff auf den App Store trifft Apple nun ins Herz. Mittlerweile ist bekannt, welche Apps betroffen sind und was Nutzer tun müssen.
Webwelt & Technik Schädlingsattacke  Hacker infizieren Hunderte Apps für iPhone und iPad
Apples App Store wurde erstmals Ziel eines großen Hacker-Angriffs. In Hunderten von Apps ist offenbar eine Schadsoftware gefunden worden. Der iPhone-Hersteller gab den Hack zu – nicht ganz freiwillig.
Video Katastrophenschutz  „Katwarn“ informiert Menschen bei Gefahr per Handy
Bei Katastrophen brauchen die Menschen vor Ort eine schnelle Warnung. Forscher vom Fraunhofer-Institut haben nun ein System entwickelt, das moderne Informations-Kanäle nutzt.
ICONIST Mode und Tech  Alexa Chungs App will das Anzieh-Dilemma lösen
Nie wieder Heulkrämpfe vorm Kleiderschrank: It-Girl Alexa Chung hat eine App mitentwickelt, die bei der Wahl des Outfits helfen soll. Inspiration war der Schrank aus dem Teenie-Film „Clueless“.
Webwelt & Technik Windows 10  Cortana nach Apps suchen lassen
Wenn Cortana in Windows 10 keine Apps mehr findet, ist bei einem Update etwas schief gelaufen. Es reicht, den Such-Index neu zu erstellen - und Cortana kennt auch die installierten Apps wieder.
Webwelt & Technik Kostenlos  Die besten Apps für Börsenkurse, Zinsen und Gehalt
Börsenkurse, Haushaltsbücher oder der richtige Rechner: Die passende Finanz-App fürs Smartphone oder Tablet kann viel Zeit und Geld sparen. Das sind die besten kostenlosen Anwendungen.
Webwelt & Technik Samsung  Nickt der Zuschauer ein, geht der Fernseher aus
Das „Internet der Dinge“ ist für viele Verbraucher nur eine nichtssagende Worthülse. Samsung stellte nun eine Smart-Home-Neuheit vor, die lebensnah ist. Das Gadget legt man unter die Matratze.
Wirtschaft Neue Kooperation  Zugreisende erreichen Bahn-Mitarbeiter per App
Mit der App namens „Lokin“ können Bahnreisende innerhalb eines Zuges miteinander chatten. Nun steigt die Bahn in das Projekt ein – wodurch sich Passagiere direkt an den DB-Mitarbeiter wenden können.
Webwelt & Technik „Welcome to Dresden“  So funktioniert die Flüchtlings-App fürs Smartphone
Eine App soll Flüchtlingen bei der Orientierung in Deutschland helfen – vom Asylantrag bis zu Fragen des täglichen Lebens. Bisher nur in Dresden. Die bundesweite Verbreitung droht zu scheitern.
Webwelt & Technik Web-Version  So nutzen iPhone-Besitzer WhatsApp auch im Browser
WhatsApp-Nachrichten am Rechner versenden: Nach Android-Nutzern können nun auch iPhone-Besitzer den Messenger im Browser verwenden. Die Funktion ist allerdings nicht ganz einfach zu bedienen.
ICONIST Instagram-Anleitung  So sehen Sie auf Handyfotos schlank und schön aus
Sie löschen ihre Handy-Fotos oft sofort aus Scham wieder? Das hört bald auf. Denn die erfolgreiche Modebloggerin Marianna Hewitt hat ihre besten Tricks für ein gelungenes Bild verraten.
Webwelt & Technik Angriff via iPhone  Hacker öffnet Autos von BMW und Mercedes per App
Autos von BMW, Mercedes-Benz und Chrysler lassen sich per App öffnen – nicht nur vom Besitzer, sondern auch von Kriminellen. Einen solchen Angriff demonstrierte nun ein bekannter Sicherheitsforscher.
Webwelt & Technik Test  Diese App zeigt den Weg zur nächsten Toilette
Im „WC-Finder Deutschland“ sind 160.000 öffentliche Toiletten aufgelistet. Die App liefert alle wissenswerten Informationen, ist leicht zu bedienen – und zudem noch kostenlos und schick umgesetzt.
Webwelt & Technik Stiftung Warentest  Es gibt bessere Messenger als WhatsApp
Die Stiftung Warentest hat Messenger-Dienste getestet – die beliebte Anwendung WhatsApp landet nur im Mittelfeld. Es gibt eine andere App, die nicht nur besser, sondern auch noch gratis ist.
ICONIST Mobile Shopping  Shoppingapps funktionieren jetzt wie Tinder
Tinder hat nicht nur das Dating-Verhalten revolutioniert, indem per Daumenwischen über Sympathien entschieden wird. Mit diesem Prinzip wollen Modeapps nun auch das mobile Shopping vereinfachen.
Wirtschaft GoButler  Warum es dieses Start-up gar nicht geben dürfte
Das Berliner „Uber für alles“ GoButler bricht mit vielen ungeschriebenen Start-up-Regeln. Doch prominente Investoren reißen sich darum. Selbst Ashton Kutcher und Joko Winterscheidt wurden überzeugt.
Webwelt & Technik Video-Streaming  Diese neue Facebook-App gibt es nur für Prominente
Auch bei Facebook können jetzt Live-Videos übertragen werden. Die neue App ist allerdings Prominenten vorbehalten. Fußballer Gerard Piqué nutzte „Facebook Mentions“ als erstes. Dabei hakte es etwas.
Panorama Dating-App  Jetzt kommt Minder, das Tinder für Muslime
Wenn Muslime in Deutschland einen Partner suchen, mischt oft die Familie mit. Eine Dating-App soll helfen: Auf moderne Weise werden Partner vermittelt, die traditionellen Vorstellungen entsprechen.
Webwelt & Technik „Ungelesen“  Was bei WhatsApp jetzt alles anders ist
WhatsApp verpasst seiner Anwendung ein paar neue Funktionen. Android-Nutzer können Nachrichten nun als ungelesen markieren. Doch wer auf ein Ende des unbeliebten blauen Hakens hoffte, wird enttäuscht.
Webwelt & Technik Update  YouTubes neue Smartphone-App denkt jetzt mit
Verbessertes Design und neue Funktionen: Google hat seiner YouTube-App – die von immer mehr Menschen benutzt wird – ein großes Update spendiert. Videos im Hochkantformat werden jetzt besser dargestellt.
Panorama Scrabble  Eine Woche lang süchtig nach Wörtern
Spielsüchtige gibt es nicht nur in Casinos. Seit es Apps gibt, ist die Versuchung nur noch einen Klick entfernt. Unsere Autorin weiß das – sie war abhängig, nach Buchstaben und Herausforderungen.
Webwelt & Technik Kevin Systrom  Instagram-Chef will künftig das Fernsehen ersetzen
Instagram-Chef Kevin Systrom will mit seiner Foto-App langfristig den Stellenwert von Fernsehen erreichen. Auf diese Weise will er künftig auch den Journalismus verändern.
Webwelt & Technik Tipp für Windows 10  Apps automatisch an Taskleiste anheften
Regelmäßig benutzte Apps und Programme können bei Windows auf Wunsch automatisch an die Taskleiste geheftet werden. Im Lauf der Zeit hält das System die Liste von selbst aktuell.
Ausland Israel  Dieser 21-Jährige will die Dritte Welt befreien
Tomer Hen ist Israels jüngster Start-up-Millionär. Seine Karriere als Internet-Guru begann er mit 14 Jahren. Nun denkt er in ganz großen Dimensionen: Mit einer App will er Milliarden Kunden gewinnen.
Webwelt & Technik Bußgeld-Vergleich  So wird in Europa Telefonieren am Steuer bestraft
Deutschland bestraft das Telefonieren am Steuer vergleichsweise mild. In anderen europäischen Ländern müssen Sie tiefer in die Tasche greifen. Bis zu 230 Euro werden in einigen Gegenden fällig.
Bayern Social Start-Up  Per App das Haus entrümpeln und den Erlös spenden
Eine Mischung aus Flohmarkt und Benefizbasar, das ist die App des Münchner Start-ups „Swop-Team“. Wer überflüssigen Kram loswerden will, kann ihn per Smartphone spenden – und den Erlös dafür auch.
Webwelt & Technik ShareTheMeal  Mit zwei Klicks gegen den Hunger auf der Welt
In der Mittagspause über den Smartphone-Bildschirm wischen – und schon bekommt ein Kind in Afrika ein warmes Essen, für nur 40 Cent. Die App ShareTheMeal ist bereits jetzt ein viraler Hit.
Webwelt & Technik Neue Anmelde-Option  Facebook öffnet seinen Messenger für alle Nutzer
Hauseigene Konkurrenz für WhatsApp: Nutzer können den Facebook-Messenger nun in einigen Regionen auch ohne Konto bei dem sozialen Netzwerk nutzen. Das dürfte für Verwirrung sorgen.
Meinung „Fallout Shelter“  In diesem Spiel managen Sie einen Endzeit-Bunker
Die Gratis-Spiele-App „Fallout Shelter“ soll die Wartezeit bis zum nächsten Teil der erfolgreichen Simulation verkürzen. Der Spieler muss einen Bunker organisieren – und das wird richtig gemütlich.
Webwelt & Technik Vergleichstest  Diese Sicherheits-Apps schützen Android-Smartphones
Auch 2015 halten die Bedrohungen für Android-Geräte durch mobile Schädlinge an. Wer sich schützen will, braucht eine Sicherheits-App. Im Vergleichstest wurde nur eine Anwendung für „gut“ befunden.
Webwelt & Technik Blitzer-Apps  7000 Euro Strafe für Radarwarner im Auto
Wer im europäischen Ausland mit aktiviertem Radarwarner erwischt wird, muss zahlen. Bis zu 7000 Euro Strafe werden fällig – in einigen Ländern droht sogar Gefängnis. 22 Länder im Radar-Check.
Webwelt & Technik App  So raffiniert ist Googles neuer Foto-Dienst
Mit Google Photos laden Nutzer Bilder vom Smartphone in die Cloud. Der Dienst ist ein gutes Werkzeug, um Fotos zu editieren. Um Speicher müssen Sie sich keine Sorgen machen. So funktioniert die App.
Verbraucher Neue Konkurrenz  Taxifahrer erringen Etappenerfolg gegen MyTaxi
Im Mai warb die Daimler-Tochter MyTaxi mit Rabatten von bis zu 50 Prozent. Das ist wettbewerbswidrig, entschied nun das Stuttgarter Landgericht. Der Autokonzern will rechtliche Schritte prüfen.
Meinung So läuft es  Die besten Tipps für Ihr Lauftraining in der Hitze
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: So trainieren Sie bei hohen Temperaturen.
ICONIST Bunte Symbole  Und bald sprechen wir alle nur noch in Emojis
Es gibt Menschen, die bestreiten ganze Whatsapp-Konversationen nur mit Emoticons. Gut möglich, dass das bald zur Regel wird: Die bunten Bildchen sind die am schnellsten wachsende Sprache der Welt.
Webwelt & Technik „Exklusiver Klub“  Diese Apps wurden eine Milliarde Mal runtergeladen
Mehr als eine Milliarde Mal haben Nutzer die Chat-Anwendung Facebook Messenger bereits aus dem Play-Store geladen. Das gelang bislang nur wenigen Apps – die alle von Facebook und Google stammen.
Medien Streaming  Ja, will denn niemand mehr illegal Filme gucken?
Wir müssen uns die Raubkopierer und Schwarzseher als glückliche Menschen vorstellen – seit Netflix. Mit den Streamingabonnements geht eine Kultur verloren, die wir erst jetzt richtig würdigen können.
PS WELT Parkplatznot  BMW sucht jetzt den Straßenrand ab
BMW und Inrix haben einen Dienst entwickelt, der die Parkplatzsuche verkürzt und damit auch den CO2-Ausstoß senkt. Für überfüllte Innenstädte könnte sich der Ansatz aber als graue Theorie erweisen.
Webwelt & Technik Unterwegs  Diese Navi-Apps funktionieren auch offline
Um Gebühren zu vermeiden, sollte im Ausland das Daten-Roaming besser vermieden werden. Doch das macht viele Navi-Apps unbrauchbar. Einige Anwendungen laufen aber auch ohne Internet-Verbindung.
Webwelt & Technik Entwicklerkonferenz  Google will Bezahlsystem für Android vorstellen
Auf der Entwicklerkonferenz Google I/O präsentiert der Internet-Riese jährlich Zukunftspläne. Diesmal dürften das Smartphone-System Android und eine Auto-Software im Mittelpunkt stehen.
Webwelt & Technik Fahrgastbeförderung  So rüsten sich Taxizentralen gegen die Uber-Macht
Die Taxibranche ist hart umkämpft. Start-ups wie MyTaxi oder Uber machen der herkömmlichen Taxivermittlung zu schaffen. Doch nun rüsten die Zentralen auf. Mit positiven Folgen für die Kunden.
Video Mobiles Banking  So schlecht schneiden die Apps im Test ab
Fast fünf Millionen Deutsche nutzen Online-Banking auf ihrem Smartphone oder Tablet. Stiftung Warentest hat 38 der Apps unter die Lupe genommen. Mit erschreckendem Ergebnis.
Verbraucher Test  Banking-Apps sind oft umständlich zu bedienen
38 Anwendungen fürs Bezahlen per Handy hat Stiftung Warentest geprüft und nur siebenmal die Note „gut“ vergeben. Apps für Apples iOS haben meist besser abgeschnitten als Android-Programme.
Panorama Südkorea  Mama checkt per „Smart Sheriff“, was das Kind macht
Wenn Jugendliche in Südkorea ihr Smartphone nutzen, sind sie nie für sich. Ihre Eltern können jederzeit mitlesen oder eingreifen. Die Software dafür ist legal und nun auch gesetzlich vorgeschrieben.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese Reise-Apps sollten Sie im Urlaub dabei haben
Reiseführer, Dolmetscher oder Kartendienst: Gerade zur Ferienzeit zeigt sich das Smartphone von seiner praktischen Seite. Diese 50 Apps lassen Sie im Sommerurlaub nicht im Regen stehen.
Ausland Kriminalitäts-App  Wie junge Italiener es mit der Mafia aufnehmen
Eine Gruppe Studenten hat ein gefährliches Projekt angestoßen: Eine App macht Einflussgebiete und Verbrechen der Mafia anschaulich. Das Wissen soll die Organisation eines Tages besiegen.
Webwelt & Technik Mini-Programme  Das sind die besten Apps für Autofahrer
Navigieren, Parkplatzsuche oder Spritsparrechner: Mit der richtigen Smartphone-App fahren sich Auto und Motorrad fast von selbst. Diese Anwendungen sollten Sie unterwegs dabeihaben.
Webwelt & Technik Praxistest  Das sind die größten Schwächen der Apple Watch
Die Apple Watch kann viel und sieht dazu noch gut aus. Doch das bis zu 18.000 Euro teure Stück hat auch Schwächen, die schnell behoben werden müssen. Im „Welt“-Test ging ihr ab und zu die Puste aus.
Webwelt & Technik Smartphone  Mit dieser App können Sie Mails zurückholen
Ein US-Start-up will den Mail-Verkehr revolutionieren. Nicht nur, dass sich Nachrichten mit ihrer App nach dem Lesen selbst zerstören, Nutzer können auch versehentlich verschickte Mails zurückholen.
Webwelt & Technik Terminplanung  Google schluckt intelligente Kalender-App „Timeful“
Die Anwendung „Timeful“erstellt To-do-Listen, die auf den Zeitplan und die Gewohnheiten der Nutzer abgestimmt sind. Damit will der Internet-Riese Google künftig unseren Alltag organisieren.
Wirtschaft Bundesgerichtshof  Neue Runde im Rechtsstreit über die „Tagesschau“-App
Im Streit über die „Tagesschau“-App der ARD haben acht Zeitungsverlage einen Teilsieg errungen. Das Oberlandesgericht Köln muss erneut über die Rechtmäßigkeit der Anwendung urteilen.
Webwelt & Technik Biker-Tipps  Das sind die besten Apps für Motorrad-Fans
Smartphones als ideale Tourenbegleiter: Mit Apps für Biker planen Sie Routen, finden Motorrad-Treffpunkte oder informieren sich über Staus und Blitzer. Die wichtigsten Anwendungen im Überblick.
Webwelt & Technik Zeitmanagement  Diese Apps machen Sie in Job und Leben produktiver
Wenn Sie das Gefühl haben, der Tag müsste 30 Stunden haben, dann hilft vielleicht ein ausgefeiltes Zeit- und Aufgabenmanagement. Diese Produktivitäts-Apps helfen beim Organisieren des Arbeitstages.
Webwelt & Technik HealthKit  IBM und Apple wollen Gesundheitsdaten analysieren
Die Apple Watch und das iPhone erheben große Mengen an Gesundheitsdaten vom Nutzer. Mithilfe von künstlicher Intelligenz will IBM diese auswerten und für Ärzte und Versicherungen aufbereiten.
Webwelt & Technik Messaging-Dienste  Facebook testet offenbar Verknüpfung mit WhatsApp
Nach der Übernahme von WhatsApp durch Facebook arbeiten die Entwickler immer enger zusammen. Nun ist der berühmte grüne Senden-Button laut Bericht erstmals in der Android-App von Facebook aufgetaucht.
Panorama Tinder-Sucht  „Na Süße, was treibst du gerade Schönes?“
Alexander ist 38, Architekt, attraktiv, seit drei Jahren Single. Dann hat er sich bei Tinder angemeldet. Mit der App suchte er so oft nach Frauen, dass er sich abhängig fühlte. Ein Erfahrungsbericht.
Webwelt & Technik Smarte Bankfiliale  Number26-App zeigt Kontobewegungen in Echtzeit an
Überweisungen per SMS, Kontoauszug in Echtzeit und ein eingebautes Haushaltsbuch: Number26 bietet mehr als normale Banking-Anwendungen. Ob sich das Smartphone-Girokonto lohnt, zeigt der Praxis-Check.
Webwelt & Technik „Calm“  Das ist die Meditations-App für Smartphone-Junkies
Millionen Kinder spielten das Computerspiel „Moshi Monsters“. Der Erfinder Michael Acton Smith will jetzt durch Meditationen per Smartphone neue Zielgruppen erschließen – und sich selbst therapieren.
Webwelt & Technik TV-Apps  Auf welchen Geräten welcher Streaming-Dienst läuft
Maxdome, Amazon Instant Video, Netflix: Deutschland ist im Streaming-Fieber. Doch nicht auf jedem Fernseher läuft auch jede Online-Videothek. Mit welchen TVs Sie was schauen können, erfahren Sie hier.
Sachsen Neue Medien  Angler werben um Nachwuchs mit Apps und Spielen
Hecht, Zander oder Karpfen: In den heimischen Gewässern tummeln sich viele Fische. Das Smartphone soll nun jungen Anglern künftig bei der Bestimmung der Arten helfen und sie für den Sport begeistern.
Spiele Spielekracher  Die besten Gaming-Apps für iOS und Android
Das Angebot an Spiele-Apps in den App-Stores ist riesig. Doch welche Anwendungen sind die beliebtesten für iPhone, iPad & Co.? Diese heißen Games für Smartphones und Tablets lohnen sich.
Webwelt & Technik Zack, Bäng, Boing  Mit diesen Apps lesen Sie Comics auf dem Tablet
Batman, Spider-Man & Co. gibt es auch als digitale Dateien. Mit Reader-Apps lesen Sie Comics komfortabel auf Smartphone oder Tablet. Vor allem das iPad-Display reizt die Entwickler.
Webwelt & Technik Video-App  Twitter schneidet Meerkat den Datenzugang ab
Es ist ein Schritt, der Diskussionen über den Umgang mit App-Entwicklern auslösen könnte: Twitter schränkt die aufstrebende Live-Video-App Meerkat ein – nach dem Kauf des Rivalen Periscope.
Webwelt & Technik In eigener Sache  Mit zwei Apps lesen Sie Nachrichten am Handgelenk
Wenn die Apple Watch ab dem 24. April Deutschlands Handgelenke erobert, sind „Die Welt“ und N24 als Apps mit dabei. Wir verraten, auf was Sie sich freuen können.
Meinung Stromverbrauch  Diese Android-Apps fressen am meisten Strom
Sie wundern sich immer wieder, warum der Handy-Akku schon wieder so früh leer ist? Einige Apps könnten das Problem sein. Eine Untersuchung zeigt, welche Smartphone-Programme wahre Stromfresser sind.
Wirtschaft Stellplatz-Navi  Berlin testet Radar-Suche für freie Parkplätze
Die nervige Suche nach einem Parkplatz soll bald der Vergangenheit angehören: In Berlin testet Siemens ein System, das Autofahrer zum freien Stellplatz lotst. Davon profitiert auch die Polizei.
Webwelt & Technik Multimedia-TV  Diese Apps holen mehr aus Samsung-Fernsehern raus
Online-Videotheken, Musik-Apps, Social Media: Die Auswahl an Anwendungen für Samsung-Fernseher ist riesig – doch nicht alle sind brauchbar. Das sind die besten und miesesten Apps für Ihren TV.
Webwelt & Technik Mobile Lektüre  Diese Apps machen Smartphones zu E-Book-Readern
Um E-Books zu lesen, bedarf es keiner neuen Hardware. Viele Apps erfüllen am Smartphone oder Tablet den gleichen Zweck. Beliebte Anwendungen für Android, iOS und Windows Phone im Überblick.
Wirtschaft Twizoo  Neue App verwandelt Tweets in Restaurant-Tipps
Smartphone-Nutzer können sich in London nun die beliebtesten Restaurants in ihrer Umgebung anzeigen lassen. Der Dienst basiert auf Twitter – weshalb die angesagten Adressen täglich wechseln können.
Wirtschaft In eigener Sache  Die Lokin-App ist mehr als ein WhatsApp für Züge
Warum gibt es keine App, mit der Bahnfahrer chatten können, die im selben Zug sitzen? Axel Springer hat sie jetzt entwickelt. Reisen dürfte damit mehr Spaß machen, denn Lokin kann noch viel mehr.
ICONIST Geheimnis-Apps  Warum alle auf den virtuellen Beichtstuhl wollen
„Wenn mein Ehemann dick wird, lasse ich mich scheiden“ – in Apps wie Whisper oder Secret verraten Menschen ihre intimsten Geheimnisse. Sie tun es für das höchste Gut im sozialen Netz: Buzz.
Wirtschaft „Paper“  Diese App macht das iPad zum Zeichenblock
Das New Yorker Start-up FiftyThree bringt ein Programm auf den Markt, mit dem iPad-Nutzer kleine Kunstwerke auf ihre Geräte malen können. Selbst Unbegabte sollen gute Ergebnisse erzielen können.
Verbraucher Smartphones  So sieht die Zukunft des Bankings aus
Konto eröffnen, Kredit beantragen, Geld anlegen – dafür gehen viele Kunden in eine Filiale. Dabei gibt es längst einfachere und bequemere Wege. Sechs Beispiele für die digitale Zukunft des Bankings.
ICONIST Generation Y  „Prinzipiell ja, aber ich kann nichts versprechen“
Nie war es schwieriger für junge Menschen, ein Treffen mit der Clique zu organisieren als in Zeiten von WhatsApp und Facebook. Eine Leidensdokumentation in Form von Chats aus dem echten Leben.
Webwelt & Technik Dumme Kennwörter  Ist Ihr Passwort wirklich sicherer als „123456“?
„123456“, „111111“ oder „Superman“: Eine aktuelle Studie präsentiert die Top 25 der dämlichsten Passwörter. Doch bevor Sie lachen: Wie sieht es denn mit Ihrem Passwort-Management aus?
Webwelt & Technik John Chen  Blackberry-Chef fordert Regulierung des App-Markts
Apples iPhones und Telefone mit Googles Android dominieren den App-Markt. Kleine Smartphone-Systeme aber haben es schwer. Blackberry-Chef John Chen hat jetzt genug und fordert staatliche Vorschriften.
Webwelt & Technik Erkennungsdienst  Musik-App Shazam ist eine Milliarde Dollar wert
Die App Shazam kann binnen weniger Sekunden erkennen, welcher Song gerade gespielt wird. Jetzt holte sich das Start-up bei seiner neuen Finanzierungsrunde 30 Millionen Dollar bei Investoren.
Webwelt & Technik „Zug-Erstattung“  Neue App beantragt Entschädigung bei Zugverspätung
Für deutliche Verspätungen muss die Bahn zahlen – doch der Antrag ist umständlich. Das Start-up „Zug-Erstattung“ will das ändern. Per App sollen Kunden viel einfacher an ihre Entschädigung kommen.
Webwelt & Technik Programme  Mit diesen Terminplanern organisieren Sie das Jahr
Planung ist bekanntlich das halbe Leben. Mit Kalender- und Terminplaner-Programmen haben Sie Ihre Aufgaben und Termine 2015 bestens im Griff. Hier gibt es die entsprechende Software zum Download.
Webwelt & Technik Shopkick  Prämien-App bezahlt Nutzer für Ladenbesuch
Neue Shopping-App: Mit Shopkick sammelt der Nutzer beim Einkaufsbummel Bonuspunkte und tauscht diese später gegen Prämien ein. Im Praxis-Test klappt das schon sehr gut – macht aber auch etwas Arbeit.
Wirtschaft Neue Gadgets  Wenn die Babyflasche die Verstopfung an Mama funkt
Smartphone-App fürs Blumengießen, Nano-Drohne, Motor-Rollschuhe: Auf der CES zeigen Hersteller mehr Neuheiten als irgendwo anders auf der Welt. Das ist die schönste Gaga-Elektronik des Jahres.
ICONIST Emoji  Warum Emoticons die Umgangsformen verbessern
Kleine Symbole in Mails oder SMS sorgen für Wärme im digitalen Kommunikationsalltag: Mit Charme und Intelligenz, kleinen Unanständigkeiten und rätselhaftem Witz verbreiten Emoticons gute Laune.
Webwelt & Technik Fotodienst  Snapchat ist jetzt zehn Milliarden Dollar wert
Mit sich selbst löschenden Bildern wurde Snapchat berühmt. Das einstige Start-up weckte bereits das Kaufinteresse von Facebook. Doch das Angebot von vor einem Jahr wirkt heute fast lächerlich.
Webwelt & Technik Test  So schneiden Sie Ihre Videos direkt auf dem Handy
Videoclips schneiden, um sie mit Freunden zu teilen: Kein Problem am Computer. Aber klappt das auch per Schnitt-App? Wie gut die Videobearbeitung am kleinem Display funktioniert, zeigt der Test.
Webwelt & Technik Test  Nur eine Notiz-App kann es mit Evernote aufnehmen
Informationen festhalten, To-do-Listen erstellen oder Sprachmemos aufnehmen: Notizbuch-Apps sollen das Smartphone zur Gedankenstütze im Alltag machen. Welche das am besten packt, zeigt dieser Test.
ICONIST Essen und Trinken  „Kptn Cook“ oder Jamie Oliver? Küchen-Apps im Test
Sie unterstützen beim Einkaufen, wollen aus Resten das perfekte Dinner zaubern und mit dem Wein helfen - es gibt Küchen-Apps für alle Bedürfnisse. Unsere Autorin hat sich durch eine Auswahl gekocht.
Wirtschaft Taxidienst  Uber prüft Panikknopf für Fahrgäste
Uber zieht Konsequenzen aus dem Vergewaltigungsskandal in Indien. Der Dienst will seine Fahrten sicherer machen – und testet einen Notfallknopf in seiner App.
Webwelt & Technik Praxis-Test  Was Hightech auf dem Golfplatz wirklich bringt
Google Glass, Smartwatch und Smartphone: Im traditionellen Golfsport zieht satellitengestützte Hightech ein. Der Praxis-Test auf dem Golfplatz zeigt, ob die neue Technik wirklich Vorteile hat.
Versicherungen Fitness-App  Versicherer planen Komplettüberwachung von Kunden
Kunden sollen sich künftig per Überwachungs-App selbst bespitzeln. Nach der Generali will nun auch AXA die Fitnessdaten ihrer Versicherten sammeln. Für die Kunden könnte das böse enden.
ICONIST Instagram  Der beliebteste Hashtag ist auch der nervigste
Instagram-Nutzer versahen 2014 ihre Bilder am häufigsten mit dem Schlagwort „#Love“. Aber nicht unbedingt, weil sie so verliebt waren – auch weil sie zeigen wollten, wie toll ihr Leben ist.
Webwelt & Technik Praxis-Test  Diese TV-Portale machen Ihren Fernseher smarter
Samsung, Panasonic, Sony & Co. – alle wollen das beste Smart-TV anbieten. Doch welche Geräte tatsächlich in Heimnetzwerk-Anbindung und Bedienungskomfort überzeugen können, lesen Sie hier.
Webwelt & Technik Gläserne Handynutzer  Twitter-App späht iPhones aus
Twitter-Nutzer, die ihre Texte mobil übers Smartphone schicken, machen einen unfreiwilligen Daten-Striptease. Twitter guckt, welche Apps dort noch installiert sind, und schaltet passende Werbung.
Video Fitness  Gläserner Patient - Versicherer prüft Lebensstil
Fitness-Apps sind in. Die Versicherungsgruppe Generali will das für sich nutzen: Kunden sollen ihren Lebensstil dokumentieren. Wer Sport treibt und sich gesund ernährt, bekommt eine Belohnung.
Webwelt & Technik iPhone-Konzern  Apple streicht Gratis-Kennzeichnung bei Apps
Apple gibt dem Druck der EU-Regulierer und Verbraucherschützer nach. Ab sofort entfällt die Kennzeichnung „gratis“ im App Store für Anwendungen, die kein Geld kosten. Sie sind jetzt anders zu erkennen.
Webwelt & Technik Smartphones  „Daten-Tsunami“ erdrückt die Mobilfunknetze
Der Datenverkehr in den Handynetzen explodiert, fast die Hälfte davon entfällt auf Videos. Eine breit angelegte Mobilfunkstudie sagt voraus, dass dies erst der Anfang der Smartphone-Revolution ist.
Webwelt & Technik Handytöne  Das Comeback der Freizeichen-Songs
Der Internet-Pionier RealNetworks startet einen Rettungsversuch für Freizeichentöne in der Smartphone-Welt. Ein letztes Aufbäumen? Diesmal könnte es sogar klappen, denn es gibt etwas geschenkt.
ICONIST Zukunftsmodelle  Futuristische Erfindungen, die jetzt schon Alltag sind
Alltagserleichterung Made in USA: Die Unternehmerin Pamela Bell macht politische Botschaften zu Mode und Designer Yves Béhar hat eine Schlüssel-App erfunden, die ein „Smart Home“ ermöglicht.
Webwelt & Technik Nachrichtendienst  „Gelesen“-Haken setzt WhatsApp-Nutzer unter Druck
Ab sofort zeigt der Nachrichtendienst WhatsApp an, wann eine Nachricht gelesen wurde – durch zwei blaue Haken. Bei Twitter wird schon über die neue „Herzensbrecher“-Funktion gewitzelt.
Panorama Tödliche Epidemie  Mit Apps und SMS gegen Ebola
Ein Bus voller Hacker fährt durch Westafrika und sucht digitale Lösungen für die Epidemie Ebola. Mit elektronischen Frühwarnsystemen und SMS-Service wollen die IT-Entwickler aufklären und helfen.
Webwelt & Technik Metropolen  Diese Apps nehmen der Parkplatzsuche den Schrecken
In manchen Großstädten braucht die Parkplatzsuche oft mehr Zeit als der eigentliche Fahrweg. Neue Apps wollen damit Schluss machen. Ein Test klärt, wie gut sich die Assistenten in der Praxis schlagen.
ICONIST App „Somebody“  Wenn Fremde das eigene Liebesgeständnis stammeln
Mit der App „Somebody“ von Miranda July kann man fremde Menschen dafür einsetzen, eigene Liebes- oder Schlussmach-Nachrichten zu überbringen. Das ist aber nur theoretisch eine gute Idee.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese Öko-Apps schützen Sie und Ihre Umwelt
Energie sparen, faire Produktion und bewusster Konsum: In den App-Stores finden Smartphone-User geeignete Ratgeber, die einen nachhaltigen Lifestyle unterstützen. Die besten Anwendungen im Überblick.
Webwelt & Technik Test  Diese Kamera-Apps optimieren Smartphone-Fotos
Zu hell! Zu dunkel! In solchen Situationen versprechen HDR-Kamera-Apps ansehnliche und sogar dramatisch schöne Bilder. Doch welche Anwendung kann das am besten? Der Test zeigt es.
Wirtschaft Verwaltung  Wann die Müllabfuhr kommt, weiß das Handy
Die hessische Gemeinde Wölfersheim hat eine kostenlose App für ihre Bürger entwickelt. Das Programm erleichtert das Leben und bietet viele Informationen.
Made in Italy Handy-Tipps  Leckere Smartphone-Apps: So isst Italien
Für Italien gibt es eine Vielzahl überflüssiger Apps. Aber wenn es im Sehnsuchtsland der Deutschen ums Essen geht, sollte man sich nicht auf Zufälle und Touristen-Bars beschränken.
ICONIST Digitale Hilfe  Diese Trennungs-Apps helfen, den Ex zu vergessen
Ist die Beziehung vorbei, beginnt das Leiden. Auf Facebook, Twitter oder Whatsapp ist der Ex allgegenwärtig. Drei Anwendungen versprechen schnelle Hilfe – doch mit teilweise recht harten Maßnahmen.
Webwelt & Technik Mit einem Klick Matheformeln lösen  Von dieser App träumen alle Schüler
Eine neue App hat das Zeug zur Standardsoftware auf allen Smartphones von Schülern. Das Programm löst selbst komplizierte Matheaufgaben binnen Sekunden, ist aber auch ein virtueller Lehrer.
Webwelt & Technik Windows Phone Store  Diese Apps gibt es kostenlos für Lumia-Smartphones
Musikdienst, Bildbearbeitung oder Navigations-Software: Für viele Lumia-Nutzer sind die exklusiven Gratis-Apps von Microsoft ein wichtiger Kaufgrund. Diese kostenlosen Anwendungen sollten Sie kennen.
Meinung Nutzungsbedingungen  Wir brauchen kurze und klare AGB, keine Romane!
Annehmen, akzeptieren, alles ok. Wer scrollt da nicht einfach nach unten, um die allgemeinen Geschäftsbedingungen (AGB) bei einer App-Installation wegzuklicken? Doch das kann sehr gefährlich sein.
Webwelt & Technik Automodus  So nutzen Sie Ihr Smartphone sicher beim Fahren
Das Smartphone vereint Telefon, Navi und Musik-Player – gerade im Auto ist es deshalb beliebt. Während der Fahrt ist die Nutzung gefährlich. Abhilfe könnte der Automodus schaffen. So funktioniert er.
Webwelt & Technik Nick D`Aloisio  Der Teenie, der mit einer App Millionen verdient
Nick D`Aloisio programmierte als Schüler in seinem Kinderzimmer Smartphone-Apps. „Summly“ verkaufte er an Yahoo für 23 Millionen Euro. Nun leitet der Teenager zwei Teams und beginnt ein Elitestudium.
Versicherungen Geschäftsmodell  Versicherer zocken Kunden mithilfe von Apps ab
Versicherer sind auf die App gekommen. Verbraucher sollen sich schnell die Reise- oder Skiversicherung für wenig Geld pro Tag laden – alles per Smartphone. Doch ein Abschluss lohnt meistens nicht.
Wirtschaft Taxi-Streit  Kartellamtschef lobt umstrittenen Fahrdienst Uber
Mehr Wettbewerb schadet der Taxibranche nicht, findet Andreas Mundt. Er fordert eine liberalere Regulierung des Marktes. Es wäre denkbar, Ortskenntnisse bei Taxifahrern nicht mehr so scharf zu prüfen.
Webwelt & Technik Online-Bezahldienst  So gut klappt unterwegs das Bezahlen per Paypal-App
Zahlungen per Paypal klappen nicht nur zu Hause am Computer. Auch unterwegs kann damit per Smartphone-App in Restaurants & Co. bezahlt werden. In der Praxis kommt es dabei aber noch oft zu Problemen.
Webwelt & Technik Fußball  Mit diesen Apps haben Sie die Bundesliga im Blick
Die Bundesliga läuft – aber kein Fernseher in Ihrer Nähe? Keine Panik, denn Apps liefern unterwegs Spielstände, Statistiken zum Spiel und sonstige Neuigkeiten. Der Test zeigt, welche am besten ist.
Wirtschaft Taxi-Streit  Landgericht Frankfurt stoppt weiteren Uber-Fahrer
Ein weiterer Fahrer des Smartphone-Dienstes UberPop darf keine Fahrgäste mehr transportieren. Auch ihm droht – sollte er sich nicht daran halten – ein Ordnungsgeld von bis zu 250.000 Euro.
Webwelt & Technik Apple-Betriebssystem  Diese Apps nutzen schon neue iOS-8-Funktionen
Eine neue iOS-Version bedeutet auch neue Funktionen – die viele Apps noch gar nicht unterstützen. Doch es gibt Ausnahmen: Diese Anwendungen profitieren bereits von den Vorteilen des Betriebssystems.
ICONIST Besser Flirten  Die wichtigsten Apps für Oktoberfest-Profis
Am 20. September beginnt in München das 181. Oktoberfest. Bevor es losgeht, heißt es nicht nur Dirndl schnüren, sondern auch Apps laden. Für mehr Orientierung, mehr Partys und mehr Flirts.
Europa Wut über Prognosen  Warum viele Hoteliers Wetter-Apps fürchten
Die Wetterdienste zeigen Regen, doch draußen ist es sonnig: Ungenaue Prognosen sollen ein Grund für ausbleibende Hotelgäste in Italien und Österreich sein. Hatten die Apps aber vielleicht doch recht?
Webwelt & Technik „Herr der Ringe“  Tolkien-Apps helfen dabei, Mittelerde zu verstehen
Hobbits, Orks oder Elben: Auch auf Smartphones und Tablets finden sich Figuren aus Tolkiens „Herr der Ringe“-Universum wieder. Diese Apps helfen dabei, die Fantasywelt zu entschlüsseln.
Webwelt & Technik Für alle Selfie-Fans  Die besten Foto-Apps fürs Smartphone
Schickes Selfie geknipst, aber vergessen den Pickel abzudecken? Beim Gruppenbild mal wieder die Lichtverhältnisse ignoriert? Diese Apps machen das Beste aus Ihren Smartphone-Schnappschüssen.
Webwelt & Technik Test  Gutes scannen per Smartphone-App ist kostspielig
Per Scanner-App digitalisieren und bearbeiten Sie Dokumente aller Art – und das direkt am Smartphone. Doch mit welcher Anwendung klappt es am besten? Im Test beeindruckte vor allem eine App.
Verbraucher Internetwirtschaft  Uber, AirBnB und Co - worauf muss man achten?
Vermittler-Portale wie Uber für Fahrdienste oder AirBnB für Ferienwohnungen machen das Leben vor allem in Großstädten einfacher. Doch was, wenn etwas schiefgeht? Viele Rechtsfragen sind ungeklärt.
Wirtschaft Taxi-Streit  Fahrdienst Uber bekommt eine neue Chance
Das Start-up Uber kümmert sich nicht um das gerichtlich verhängte Fahrverbot. Das ist eindeutig illegal, doch wird vermutlich schon am Montag das Landgericht Frankfurt erneut in dem Fall entscheiden.
Webwelt & Technik Kundenschutz  Google zahlt App-Nutzern Millionen zurück
Kinder gaben beim Ausprobieren von Apps auf Handy und Tablet unbewusst Hunderte Dollar aus – das hat Konsequenzen für Google. Der Konzern zahlt US-Nutzern nun fast 20 Millionen Dollar zurück.
Webwelt & Technik Online-Shop  Zalando-App erkennt jetzt Kleidungsstücke per Foto
Neue Funktion für die Zalando-App: Nutzer können Kleidungsstücke mit der Smartphone-Kamera erkennen lassen – und dann ähnliche Klamotten bestellen. Das Unternehmen will damit wohl Amazon zuvorkommen.
Wirtschaft Übernahme  Daimler schluckt die App MyTaxi komplett
Während das Start-up Uber den Konflikt mit dem Taxigewerbe sucht, kauft Daimler die App MyTaxi. Der Autobauer verspricht sich steigende Umsätze, denn MyTaxi setzt auf ein anderes Konzept als Uber.
Meinung Shared Economy  Das Verbot von Uber ist ein Sieg der Bürokratie
Die Taxi-App ist weltweit erfolgreich, weil sie Urbedürfnisse befriedigt. Jetzt wurde sie von einem Frankfurter Gericht verboten. Sie verstößt gegen das deutsche Personenbeförderungsgesetz.
Wirtschaft Verbot per Gericht  Uber zettelt den Petz-Krieg der Chauffeure an
Der Fahrdienst will den Gerichtsbeschluss nicht akzeptieren und seine Dienste weiterhin anbieten. Die Taxigenossenschaft kündigt daher Spionagetouren an, um Uber-Fahrer aufzuspüren – und zu melden.
Wirtschaft App  Gericht verbietet Fahrdienst Uber bundesweit
Uber bekommt in Deutschland kräftigen Gegenwind zu spüren. Das Landgericht Frankfurt bremst den Fahrdienst nun mit einer Einstweiligen Verfügung bundesweit aus – zur Freude der Taxi-Unternehmer.
Webwelt & Technik Test  Tuning-Apps machen Smartphones gar nicht schneller
Tuning-Apps für Mobilgeräte versprechen mehr Leistung fürs Smartphone. Doch der Test zeigt: Das Tempo können die Anwendungen für Android und iOS gar nicht verbessern. Eine beliebte App mogelt sogar.
Webwelt & Technik Dolmetscher-Test  Diese Apps übersetzen auch gesprochene Sprache
Wer ohne Englischkenntnisse ins Ausland reist, braucht oft einen Dolmetscher. Übersetzer-Apps sollen sogar gesprochene Sprache verstehen. Doch der Test zeigt: Einige Anwendungen sorgen für Verwirrung.
Webwelt & Technik Finanz-Apps  Die besten Apps für Finanzjongleure und Sparfüchse
Online-Banking, Aktienkurse checken, das Haushaltsgeld zusammenhalten: Mit den richtigen Android- und iOS-Apps haben Sie Ihre Finanzen auch unterwegs im Griff. Die besten Anwendungen im Überblick.
Webwelt & Technik Vergleichstest  Mit diesen Outdoor-Apps finden Sie die beste Route
Alternative zu teuren Wandernavis: Auch Outdoor-Apps für Android und iOS sorgen in Wald, Flur und Bergen für die nötige Orientierung. Der Test zeigt, was mobile Wanderführer vor Ort wirklich taugen.
PS WELT Parken, Navigieren  Diese Vorteile bietet das Smartphone im Auto
Das Smartphone taugt nicht nur zum Telefonieren und Surfen. Autofahrern kann der Minicomputer in der Hosentasche den Alltag enorm erleichtern: Es kann das Navi ersetzen – und sogar die Geldbörse.
Webwelt & Technik „Swing Copters“  Erfinder von „Flappy Bird“ kündigt Nachfolger an
Neues vom „Flappy Bird“-Entwickler: Dong Nguyen hat sein Smartphone-Spiel „Swing Copters“ für Apple- und Android-Handys fertiggestellt. Das Spielprinzip ähnelt dem seines berühmten Vorgängers.
Webwelt & Technik Tempo-Tricks  So machen Sie Android-Smartphones wieder schneller
Läuft das Android-Smartphone im Schneckentempo? Zu viele Apps und Daten auf dem Handy könnten die Geschwindigkeit drosseln. Mit diesen Tempo-Tricks beschleunigen Sie Ihren Androiden wieder.
Wirtschaft Taxi-Konkurrenz  Berlin verbietet den Fahrdienst Uber
Das Berliner Ordnungsamt untersagt ab sofort Uber, den Fahrdienst weiter anzubieten. Bei Verstoß droht eine empfindliche Geldstrafe. Die Behörde verweist auf die Sicherheit der Fahrgäste.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese Fitness-Apps helfen beim Trainieren
Wenn Sie fit bleiben wollen, müssen Sie nicht unbedingt das nächste Fitness-Studio ansteuern. Auch Fitness-Apps bringen Sie ins Schwitzen. Diese Anwendungen sind praktische Trainingshelfer.
Webwelt & Technik Gratis-Software  Diese Programme sind eine Photoshop-Alternative
Sie möchten Bilder optimieren, verwalten oder präsentieren? Dafür brauchen Sie nicht unbedingt eine teure Bildbearbeitungs-Software. Auch diese kostenlosen Foto-Programme leisten viel.
Webwelt & Technik Blitz statt Klingelton  Der Smartphone-Trick mit dem LED-Blitz
Eigentlich sind die LED-Blitze an Smartphones für die Kamera gedacht. Sie lassen sich auch anders verwenden – etwa als Anruf- oder SMS-Signal. Doch diese Funktionen sind nicht leicht zu aktivieren.
Webwelt & Technik Smartphone-App  Heute liest Ihnen Angelina Jolie aus der „Welt“ vor
Smartphone-Nutzer können sich täglich ausgewählte Artikel aus der „Welt“ vorlesen lassen. Heute lesen die deutschen Synchronsprecher der Schauspieler Angelina Jolie und George Clooney für Sie.
Verbraucher Neue App  „PayFriendz“ ist „WhatsApp“ für Überweisungen
Mit der App „PayFriendz“ kann man kleinere Beträge wie eine SMS verschicken. Das Netz der Kunden ist noch klein, das Risiko gering. Kein Trendsetter wird sich dieses Angebot entgehen lassen.
Webwelt & Technik Smartphone-App  So werden Sie mit Tinder zum Flirtmeister
Verlobungsgarant oder oberflächliche Sex-App? Die Meinungen über das Dating-Netzwerk Tinder gehen stark auseinander. Was ist das Erfolgsgeheimnis der Smartphone-App – und wie funktioniert sie?
Sport Neuer Activity-Tracker  Tracke dich happy mit dem Orbit von Runtastic
Auf dem Markt für Aktivitäts-Tracker gibt es einen neuen Player. "Die Welt" hat den Tracker getestet, der rund um die Uhr Bewegungen, Fitnessaktivitäten und Schlafzeiten seines Trägers aufzeichnet.
Webwelt & Technik Datenbrille  Was taugen die ersten Apps für Google Glass?
Bilder posten, Texte übersetzen, Notizen anlegen: Mit Google Glass soll das schnell gehen. Im App Store stehen schon einige Apps für die Datenbrille bereit. Die wichtigsten Anwendungen im Überblick.
Webwelt & Technik Test  Welche App findet am besten das optimale Hotel?
Hotelsuche-Apps sollen die perfekte Bleibe zum günstigsten Preis finden. Doch der Test zeigt: Einige Anwendungen senden Nutzerdaten an Werbenetzwerke – und kassieren damit doppelt ab.
Webwelt & Technik Smartphone-App  Jetzt spricht die „Welt“ zu Ihnen
Smartphone-Nutzer können sich ab sofort die „Welt“ vorlesen lassen. Täglich werden bis zu 15 Artikel von professionellen Sprechern vertont. Fans von Angelina Jolie dürfen sich besonders freuen.
Webwelt & Technik Uber  Google hofft, dass Taxi-App 200 Milliarden wert ist
Google traut der Beförderungs-App Uber eine Menge zu. Irgendwann könnte der Dienst, gegen den Taxi-Fahrer schon jetzt massiv protestieren, ein riesiges Transportunternehmen werden.
Webwelt & Technik Unternehmens-Apps  Einstige Erzrivalen Apple und IBM verbünden sich
In den 80er-Jahren machte sich Apple über IBM noch in Werbespots lustig. Jetzt drängen Tim Cook und Ginni Rometty mit gemeinsamen Produkten ins Firmengeschäft. Einer der Firmen dürfte das mehr nutzen.
Wirtschaft App-Verkäufe  US-Regierung verklagt Amazon wegen Kinder-Abzocke
Bei sogenannten In-App-Käufen sollen sich besonders Kinder in Online-Spielen durch einfache Klicks weitere Leistungen mit Geld erkaufen. Die USA werfen Amazon vor, dies bewusst in Kauf zu nehmen.
Webwelt & Technik iOS & Android  Die besten Reise- und Grill-Apps für den Sommer
Reiseführer, Grillrezepte oder Wettervorhersagen: Vor allem in der Ferienzeit zeigt sich das Smartphone von seiner praktischen Seite. Diese Apps lassen Sie im Sommer nicht im Regen stehen.
Webwelt & Technik Testbericht  Foto-Abzüge per App bestellen – So einfach geht es
Die Bilder vom Smartphone oder Tablet müssen nicht über den Umweg PC ins Fotolabor. Es geht auch direkt per App. Doch der Test von fünf Anwendungen zeigt: Viel Mühe geben sich die Hersteller nicht.
ICONIST Dating  Diese Flirt-Apps sollen Frauen glücklich machen
Tinder war gestern, inzwischen versuchen App-Entwickler, mit neuen Spielereien und vermeintlicher Exklusivität ihre Anwendungen vom Aufreißer-Image zu befreien und Frauen als Nutzer zu gewinnen.
Wirtschaft Selbstkontrolle  „Moment“-App soll von der Smartphone-Sucht heilen
Für viele Menschen ist das Handy zur Notwendigkeit – manche würden sagen, zur Sucht – geworden. Die App „Moment“ soll Anwendern nun helfen, die Balance zwischen realem und digitalem Leben zu halten.
Medien Live-TV-Apps  Endlich! Mobiles Fernsehen im Bett
Warum den Fernseher einschalten, wenn man ein Smartphone hat? ProSiebenSat.1 will herausgefunden haben, dass Paare im Bett gern mobil fernsehen. Im Schlafzimmer hat angeblich die Zukunft begonnen.
Wall Street Journal Apps & Co.  Was wissen Teenies, was Erwachsene nicht wissen?
Jugendlichen scheinen digitale Fähigkeiten angeboren zu sein. Ob Facebook, E-Mail oder Fotos, fast immer nutzen sie solche Dienste äußerst kreativ. Erwachsene können sich von ihnen viel abschauen.
Webwelt & Technik Neue Funktionen  Diese Apps macht Apple mit iOS 8 überflüssig
Software-Offensive: Apple bedient sich bei vielen der neuen Funktionen für iOS 8 und OS X Yosemite an den Ideen der Konkurrenz. Das könnte Dropbox, Skype oder WhatsApp bald unnötig machen.
Webwelt & Technik Einsilbige Anwendung  „Yo“ sagende App sammelt eine Million Dollar ein
Die wohl minimalistischste Smartphone-App der Welt: Mit Yo können Nutzer nur das Wörtchen „Yo“ übermitteln. Investoren fliegen auf die Anwendung – dabei dauerte die Programmierung nur wenige Stunden.
Deutschland bewegt sich Fitness  Wenn die App immer mitläuft
Die Selbstvermessung bietet dank Smartphone viele Möglichkeiten, die Fitness zu kontrollieren und die Gesundheit zu steigern. Allerdings gibt es bezüglich der Datensicherheit einiges zu beachten.
ICONIST Handtasche  Die Lieblings-Baguette-Bag mit der App gestalten
Eine App zum Träumen: Mit „myBaguette“ lässt sich das berühmteste Handtaschenmodell der Luxusmarke Fendi zumindest digital nach eigenen Wünschen gestalten. Fendi kürt dann die Baguette des Monats.
Deutschland Wettbewerb  Digitalisierung bringt die Verwaltung auf Trab
Von der Betreuungs-App für Sozialfälle bis zur vollständigen elektronischen Patientenakte: Beim „eGovernment-Wettbewerb“ messen sich die besten Ideen für die digitale Vereinfachung der Bürokratie.
ICONIST Tinder  So funktioniert das Tinder-Spiel wirklich
Mit der Dating-App Tinder kann man wischen und dann flirten. Doch nicht jeder ist dabei auf der Suche nach der großen Liebe. Warum Männer oft nicht zurückschreiben, hat einen profanen Grund.
Webwelt & Technik Slingshot  Facebook veröffentlicht versehentlich neue Chat-App
Peinliche Panne für Facebook: Versehentlich haben Mitarbeiter die neue Chat-App Slingshot schon veröffentlicht. Darum musste der Konzern offiziell bestätigen, dass er Snapchat direkt Konkurrenz macht.
Webwelt & Technik Luxus-Software  Das sind die teuersten Apps der Welt
899 Euro statt 89 Cent: In den App Stores sind auch einige luxuriöse Apps für stattliche Summen erhältlich. Für eine exklusive Anwendung ist sogar ein Millionärs-Nachweis erforderlich.
ICONIST Foto-App  Mit Instagram zur Illusion des perfekten Daseins
Wer auf Instagram Fotos teilt, will, dass viele Menschen sehen, wie toll sein Leben ist. Um Likes und Follower zu maximieren, gibt es nun ein Programm, das den Erfolg eines Fotos vorhersehen will.
Fernreisen Nordkorea  Mit einer App durch das Reich von Kim Jong-un
Kein anderes Land macht es Reisenden so schwer, sich transparente Informationen zu besorgen, wie Nordkorea. Die einzige Reise-App mit zahllosen Tipps kommt nicht aus dem Land selbst. Natürlich nicht.
Webwelt & Technik Test  Auch kostenlose Renn-Apps haben ihren Preis
Im Test der beliebtesten Rennspiel-Apps liegen kostenlose Anwendungen vorne. Doch die Sache hat einen Haken: Richtigen Spielspaß gibt es nur mit einem ordentlichen Flitzer – und der kostet.
Wirtschaft Kleingedrucktes  WhatsApp muss AGB auf Deutsch anbieten
WhatsApp ist hierzulande die beliebteste Smartphone-App. Jetzt entschied ein Gericht: Der Dienst muss seine englischsprachigen Geschäftsbedingungen ins Deutsche übersetzen.
Webwelt & Technik Test  Smartphone-Fernauslöser macht Selfies einfacher
Praktisches Hilfsmittel für Freunde des Fotos mit ausgestrecktem Arm: Bei Tchibo gibt es momentan für 15 Euro einen Bluetooth-Fernauslöser für Smartphones. Der Test zeigt, was das Gerät kann.
Webwelt & Technik Musik-Erkennung  Diese Apps identifizieren fast jeden Song
Im Test beeindruckten Apps wie Shazam, Soundhound und MusicID mit erstaunlich hoher Erkennungsquote. Doch einige Anwendungen greifen auch auf datenschutzrelevante Funktionen zu.
Webwelt & Technik Downloads  Diese Apps brauchen Sie für die Fußball-WM
Spielplan, Gruppeneinteilung oder Neuigkeiten: Mit den richtigen Tools und Apps sind Sie während der Weltmeisterschaft immer bestens informiert. Alles für den perfekten Fußball-Sommer finden Sie hier.
Weinland Frankreich Wein-Apps  Nie wieder ratlos vor dem Weinregal
Die kostenlose App des Berliner Start-ups „Winemeister“ schickt Einkaufstipps und Empfehlungen auf das Smartphone oder Tablet
Webwelt & Technik Spielen  Diese Mobile-Games sind optische Knaller
In den App-Stores finden Sie unzählige Spiele. Neben viel Massenware gibt es unter den Neuveröffentlichungen auch echte Perlen. Diese Apps für iOS und Android überzeugen durch eine sehenswerte Grafik.
Webwelt & Technik Spiele-App  Die wundersame Auferstehung von „Flappy Bird“
Rückkehr der beliebten App: Der Entwickler Dong Nguyen hatte sein Smartphone-Spiel auf dem Höhepunkt seines Erfolges eingestellt. Jetzt kehrt „Flappy Bird“ zurück – und soll weniger süchtig machen.
Webwelt & Technik Mobiler Spritradar  Mit diesen Tank-Apps können Sie Geld sparen
Mit Tank-Apps zum Spritvergleich kann man tatsächlich Geld sparen – vor allem in der Stadt. Der Test von fünf kostenlosen Anwendungen zeigt: Den Unterschied machen vor allem Funktionen und Bedienung.
Webwelt & Technik Foto-App  Datenschützer nimmt sich 20 Jahre Snapchat vor
Fotos, die nach dem Ansehen verschwinden – so lautet das Versprechen von Snapchat. Eine US-Behörde moniert, dass der Fotodienst dies nicht einhält und zwingt ihn zu einer sehr langen Zusammenarbeit.
Webwelt & Technik iPhone-App  Monsterspiel gewinnt Entwicklerwettbewerb
iPhone-Nutzer gehen nun auf Monsterjagd: Mit „Pop the Fuzzy“ gewinnt die Entwicklerschmiede „Level Bit“ einen der größten App-Wettbewerbe in Osteuropa mit fast 300 Teilnehmern aus zehn Ländern.
Webwelt & Technik Test  So sicher sind die Apps der Cloud-Speicherdienste
Dateien überall auslagern und teilen: Mit Cloud-Apps haben Sie auch von unterwegs Zugriff auf einen großen Datenbestand. Der Test zeigt, welcher Anbieter am meisten Komfort und Sicherheit bietet.
Wirtschaft Gründerboom  Start-ups wollen „Made in Germany“ auffrischen
Apps waren gestern: Immer mehr Unternehmer wollen echte Hightech-Produkte fertigen – keine virtuellen. Sie setzen auf das alte Label „Made in Germany“. Allein: Vielen fehlt das Geld.
Webwelt & Technik Gesprächsaufnahme  Mit diesen Apps schneiden Sie Handy-Telefonate mit
Ob Android, Apple oder Windows Phone: Mit der passenden App nehmen Sie Telefonate auf – Einverständniserklärung des Gesprächspartners vorausgesetzt. Das können die Anwendungen.
Geld Finanzgeschäfte  Briten führen Geldüberweisung per App ein
Seit dieser Wochen können 30 Millionen Briten mit ihrem Smartphone per Handynummer Geld an Freunde überweisen. Die Banken auf der Insel zeigen sich damit fortschrittlicher als deutsche Institute.
Düsseldorf Innovative App  Guide4Blind macht Blinde in Soest unabhängig
Im westfälischen Soest kommen Blinde mit einem Navigationssystem gut ans Ziel. Die Technik wird auch touristisch genutzt. Die Entwicklung hat nicht nur das Land NRW bezuschusst, sondern auch die EU.
Webwelt & Technik Apps und Plug-ins  Mit diesen Tools verbessern Sie Facebook
Einige Facebook-Funktionen sind umständlich bedienbar, Datenschutz wird oft klein geschrieben. Mit den richtigen Apps und Plug-ins beheben Sie diese Mängel – und gestalten das Netzwerk um.
Panorama Neue Show  Herr Pilawa, ist der Quizduell-Hype nicht vorbei?
Können Internet und Fernsehen erfolgreich und sinnvoll verbunden werden? Jörg Pilawa versucht mit seiner neuen ARD-Sendung „Quizduell“ auf den Smartphone-Hype aufzuspringen.
Webwelt & Technik Test  Wie gut schützen Passwort-Apps geheime Daten?
Nach Heartbleed müssen neue Passwörter her – am besten schön komplizierte. Tresor-Apps sollen Kennwörter sicher aufbewahren und den Umgang damit vereinfachen. Wie gut das gelingt, zeigt der Test.
Gesundheit „RheumaTrack RA“  Die App für eine bessere Arthritis-Behandlung
Ein Hamburger Rheumatologe hat mit Freunden eine Patienten-App entwickelt. Sie ermöglicht kontinuierliche Betreuung und gibt besseren Überblick auf den Verlauf dieser chronischen Erkrankung.
Webwelt & Technik Beförderungsnewcomer  Der panische Kampf des Taxi-Kartells gegen Uber
Das amerikanische Start-up Uber greift den Taximarkt in Deutschland an. Die Alteingesessenen klagen, doch selbst das bringt wenig. Zumal sich Uber über Rückendeckung aus Brüssel freuen kann.
Wirtschaft Taxi-Konkurrenz  Einstweilige Verfügung gegen Limousinen-App Uber
Erst Limousinendienste, jetzt Privatleute als Fahrer: Uber hat die Berliner Taxifahrer herausgefordert. Die schlagen zurück und haben jetzt vor Gericht ein vorläufiges Verbot der Dienste erwirkt.
Geschichte Neue „Welt“-App  EPOS erzählt den Ersten Weltkrieg interaktiv
Mit der multimedialen Geschichte 1914–1918 startet die „Welt“-Gruppe ihr neues Wissens- und Geschichtsmagazin. Mit interaktiven Karten, animierten Grafiken, Original-Tönen, Videos und vielen Bildern.
Wall Street Journal Smartphones  Puzzle-Spiel Monument Valley erobert App Store
Es ist klein, innerhalb von drei Stunden durchgespielt und es kostet Geld: Dennoch lockt das Smartphone-Spiel Monument Valley die Zocker scharenweise an. Bald soll es auch eine Android-Version geben.
Webwelt & Technik Test  Diese Radio-Apps streamen Tausende Sender
Das gute, alte Radiogerät hat ausgedient: Mit Apps streamen Sie sich Tausende Sender aus der ganzen Welt aufs Handy. Doch große Auswahl reicht allein nicht. Welche Anwendungen wirklich gut sind.
Gesundheit eHealth  Gesundheits-Apps sollen auf den amtlichen Prüfstand
Mit dem Handy lassen sich inzwischen die eigenen Fitnesswerte ebenso überwachen wie eine künstliche Niere. Nur: Was passiert mit all den empfindlichen Daten? Die EU sucht Rat – bei allen Nutzern.
PS WELT Bargeldlos parken  So bequem funktioniert das Handyparken
Das Handyparken etabliert sich. Wer sein Handy als Parkticket nutzt, benötigt keinen Parkschein mehr. Mittlerweile hat sich eine Handvoll Anbieter etabliert. Auch Strafzettel lassen sich besser vermeiden.
Webwelt & Technik Offline-App  FireChat erlaubt chatten ohne Internetverbindung
Chatten auch offline: Über Bluetooth und WLAN baut die FireChat-App eigene Netzwerke auf. Nachrichten übertragen sich so ohne Mobilfunknetz oder Internetverbindung – jetzt auch auf Android-Geräten.
Webwelt & Technik Apps verschwunden?  Aktuellste Android-Version kann Schuld sein
Ein Update auf die aktuelle Android-Version 4.4 (KitKat) kann auf manchen Smartphones für Probleme sorgen. Danach verschwinden schon mal Apps vom Startbildschirm.
Literatur Spiele-App  Warum die Quizduell-Sucht völlig unbedenklich ist
Das ganze Leben ist ein Quizduell: Millionen Deutsche sind momentan vom Fragefieber befallen. Die sensationell erfolgreiche App beweist, dass Wissen auch im Zeitalter von Google eine Macht bleibt.
PS WELT G-Kräfte, Drehmoment  Apps zeigen Fahrdaten wie im Rennwagen an
Auto-Enthusiasten fasziniert der Tanz der Instrumente im Cockpit. Wem Tacho und Drehzahlmesser nicht genügen, der kann sich per Spezialadapter und Smartphone-App zusätzliche Uhren in den Wagen holen.
Webwelt & Technik Kurztest  Office auf dem iPad ist fast ohne Fehl und Tadel
Microsoft kann jetzt auch iPad: Die Tablet-Apps des Software-Riesen sind gelungen und machen sogar Spaß – wenn auch mit kleinen Abstrichen. Trotzdem sind sie nicht für jeden optimal geeignet.
Webwelt & Technik Technik  So mäht das Smartphone Ihren Rasen
Mit wärmeren Temperaturen verlagert sich der Lebensmittelpunkt wieder ins Freie. Mit den richtigen Geräten, Gadgets und Apps wird der Sonnentag im Garten perfekt. Ein Überblick über die Neuheiten.
Wirtschaft Musikerkennung  Shazam will jetzt das ganz große Geld verdienen
Mit einer Software für Melodie-Erkennung wurde Shazam bekannt – heute kann es viel mehr. Inzwischen hat das Unternehmen weltweit 425 Millionen Kunden und träumt vom großen Geschäft beim Börsengang.
Webwelt & Technik Chat-App  Geheimer WhatsApp-Schlüssel im Web veröffentlicht
Sicherheitslücke bei WhatsApp: Der Schlüssel, mit dem WhatsApp seine Chats schützt, ist im Internet aufgetaucht. Damit können Nachrichten von fremden Personen ausgelesen werden.
Wirtschaft Stellplatz-App  Das Parkplatz-Problem könnte für immer gelöst sein
Stellflächen sind in Städten eine knappe Ressource. Nun kommt mit Parkplatz-Sharing womöglich die Lösung: Vermittlung privater Parkplätze zu günstigen Preisen. Parkhausbetreiber halten davon nichts.
Webwelt & Technik Apps und Gadgets  Diese Technik-Innovationen können Leben retten
Smarter, fitter und sicherer dank der richtigen Helfer: Für nahezu jeden Einsatzzweck gibt es mittlerweile spannende Technik, die den Alltag enorm erleichtert – und sogar Leben retten können.
Webwelt & Technik TeslaLED  Unaufdringliche Taschenlampen-App für Android
Eine Taschenlampenfunktion ist ein sehr nützliches Smartphone-Feature. Doch längst nicht alle Hersteller spendieren ihrer Benutzeroberfläche einen Button zum An- und Ausknipsen der Kamera-LED.
Düsseldorf Gesund essen  Apps sollen uns zur besseren Ernährung verhelfen
Mit Rezepten aus dem Internet kochen schon viele. Eine App auf dem Smartphone, die Kalorien zählt oder beim gesunden Einkauf hilft, gibt es auch – wird aber selten genutzt. Experten wollen das ändern.
Webwelt & Technik Spiele-App  Erfinder stellt „Flappy Bird“-Rückkehr in Aussicht
Das Spiel „Flappy Bird“ war ein Phänomen: Erfolgreich, ansteckend und vom Erfinder auf dem Höhepunkt des Erfolgs gelöscht. Jetzt hält der Entwickler ein Comeback für möglich – mit einem Warnhinweis.
Webwelt & Technik Test  Lauftrainer-Apps liefern oft ungenaue Ergebnisse
Ob Freizeit-Jogger oder Marathon-Läufer: Mit Apps wie Runkeeper & Co. dokumentieren Sie jeden Lauf umfassend. Doch der Test von fünf Lauftrainern zeigt: Gerade Android-Anwendungen messen oft ungenau.
Wall Street Journal Grundsätze  Warum manche Smartphone-Spiele süchtig machen
Vor ein paar Wochen löschte der Entwickler von „Flappy Bird“ das beliebte Smartphone-Spiel aus den App-Stores. Als Grund nannte er die große Suchtgefahr. Aber warum machen Spiele eigentlich süchtig?
Köln Self-Tracking  Diese Apps machen uns zum gläsernen Menschen
Die Sammelwut der amerikanischen NSA hat für einen Aufschrei gesorgt. Doch immer mehr Menschen sammeln ganz freiwillig Daten über sich selbst. „Self-Tracking“ ist ein Hobby mit Risiko.
ICONIST Dating-Trends  Lästern mit „Lulu“ - so fies kann eine App sein
Frauen bewerten Ex-Freunde - wie man es mit Hotels und Restaurants tut. Eine Smartphone-Anwendung aus den USA verspricht das als den neuen Dating-Trend. Kritiker nennen das Prinzip sexistisch.
Verbraucher Mobiles Internet  Mit diesen Tricks lassen sich sogar Apps umtauschen
Miniprogramme fürs Mobiltelefon sind schnell gekauft, ein Klick genügt. Falls eine App aber nicht hält, was sie verspricht, können Kunden sie nicht einfach zurückgeben. Doch es gibt Ausnahmen.
Webwelt & Technik Firefox OS  Mozilla bringt das 25-Dollar-Smartphone
Ein Smartphone für 25 Dollar? Die Mozilla-Stiftung greift mit einem Niedrigpreis-Handy an. Damit soll die nächste Milliarde Menschen zu Mobilfunknutzern gemacht werden. Das könnte sogar funktionieren.
Webwelt & Technik Test  Wie gut schützen Sicherheits-Apps mobile Geräte?
Viren und Schädlinge für mobile Betriebssysteme sind auf dem Vormarsch. Bieten Sicherheits-Apps für Handys und Tablets Schutz gegen diese Bedrohungen? Der Test von sieben Anwendungen zeigt es.
Panorama Smartphone-App  „Quizduell – das Buch“ hilft Ratefans beim Siegen
Allein in Deutschland spielen Millionen Handy-Nutzer das Spiel „Quizduell“. Die Erfinder, ein Brüderpaar aus Schweden, vermarkten das Programm nun auch ganz altmodisch in Buchform – als Trainingscamp.
PS WELT Logistik  Volvo macht das Auto zur mobilen Paketstation
Ein digitaler Schlüssel und ein App: Das sind die Zutaten, die das Auto zur Annahmestelle für Zustelldienste machen soll. Die Idee von Volvo soll in Serie gehen. Doch es gibt auch Rechtliches zu bedenken.
Webwelt & Technik Spiele-Entwickler  Mit diesen fünf Tipps werden Sie App-Millionär
Die WhatsApp-Erfinder sind Milliardäre, der Programmierer des Spiels Flappy Bird Millionär. Wer mit Apps reich werden will, sollte es mit einem Spiel versuchen. Und fünf simple Regeln einhalten.
Gesundheit Dermatologie  Eine App für Hautprobleme verärgert Ärzte
Am Bein prangt seit zwei Tagen eine rote Stelle, die juckt und brennt? Eine App bietet Geplagten einen Expertenrat per Handy-Foto. Die meisten Hautärzte vermuten dahinter ein unseriöses Geschäft.
Webwelt & Technik Blumentopf-Sensor  Mit „Flower Power“ überwachen Sie Ihre Pflanzen
Digitaler Blumentopf-Sensor von Parrot: Mit „Flower Power“ überprüfen Sie per Smartphone das Wohlergehen Ihrer Pflanzen. Im Test leisteten Messstab und App gute Arbeit – es gibt aber einen Nachteil.
Olympia Olympia 2014  Sotschis Winterspiele als erotische Goldgrube
Bei den Winterspielen geht es längst nicht nur um sportliche Höchstleistungen, die Athleten treffen sich auch privat. Behilflich ist dabei eine Dating-App. Manch einem wird der Andrang schon zu viel.
Webwelt & Technik Unsichtbar-Status  So nutzen Sie unter Android unbemerkt WhatsApp
Nutzer in der Kontaktliste sehen, wann Sie bei WhatsApp online sind. Anders als beim iPhone lässt sich die Option bei Android-Smartphones offiziell nicht abstellen. So werden Sie trotzdem unsichtbar.
PS WELT Billigste Zapfsäule  Tank-App bringt schlappe 50 Cent in zwei Wochen
Jeder vierte Deutsche nutzt Spritspar-Apps, um die Tankkosten zu drücken. Sie versprechen sich viel davon, doch ein Versuch zeigt: Für die oberste Sparregel braucht der Autofahrer kein Handy.
Wirtschaft Eingestelltes Spiel  Ist „Flappy Bird“ eine Kopie von „Super Mario“?
Ungeniert kopieren zahlreiche App-Entwickler das beliebte Spiel, nachdem seinem Entwickler angeblich der Rummel zu viel wurde und er es einstellte. Doch „Flappy Bird“ könnte selbst ein Klon sein.
Köln Lebensmittel retten  Kölner App mit Innovationspreis ausgezeichnet
Forscher der Uni Köln haben eine App zur Reduktion der Lebensmittelverschwendung entwickelt: Damit können Supermärkte ihre Produkte gezielter verkaufen. Jetzt erhielt die App einen Innovationspreis.
Webwelt & Technik Zu viel Erfolg  Entnervter Entwickler löscht Spielehit „Flappy Bird“
Der Ruhm und das Geld wurden ihm zu viel. Obwohl Dong Nguyen mit seiner Spiele-App 50.000 Dollar pro Tag verdiente, entfernte er sie aus dem Netz. Davon wollen jetzt andere Entwickler profitieren.
Webwelt & Technik Test  Wie unterscheiden sich die Musikstreaming-Apps?
Spotify, Google Play & Co.: Streamingdienste sorgen für Musikvielfalt auf dem Smartphone. Doch nicht alle Angebote sind gleich. Die fünf wichtigsten Apps für Android und iPhone im Test.
Webwelt & Technik iOS & Android  Die besten Wintersport-Apps für Skifahrer
Sport-News, Ski-Tracker, Spiele: Mit ausgewählten Apps zum Thema Wintersport sind Sie bestens informiert auf dem Weg in den Skiurlaub – auch über das Geschehen bei den Olympischen Winterspielen.
Webwelt & Technik Kino-Dienst  Ultraviolet bringt gekaufte Filme aufs Smartphone
Anfang Dezember startete Ultraviolet in Deutschland. Mit dem Dienst sollen auf Disc gekaufte Filme auch per Smartphone und Tablet abrufbar sein. Allerdings kämpft der Anbieter noch mit Problemen.
Wirtschaft Quartalszahlen  Google wächst dank hoher Werbeeinnahmen
Google übertrifft die Erwartungen der Analysten – doch liegt der Gewinn pro Aktie im vierten Quartal 2013 deutlich unter den Vorhersagen. Motorola wurde offenbar gerade rechtzeitig verkauft.
Webwelt & Technik Apps  Apple arbeitet angeblich an einem Bezahldienst
Zahlen per Handy: Mobile Dienste, die das möglich machen, werden immer beliebter. Jetzt plant offenbar auch Apple ein solches Programm. Technisch hätte der Konzern schon sämtliche Bausteine beisammen.
Webwelt & Technik Internetkonferenz  Digitaler Assistent soll alle unsere Daten sammeln
Die sogenannte Augmented Intelligence war das Thema bei der Internetkonferenz DLD. Doch ob Nutzer ständig von Software unterstützt werden wollen, ist fraglich. Zu schwer wiegen die Skandale.
Webwelt & Technik Spiele-Test  Diese Apps bringen Knobelspaß auf mobile Geräte
"Super Mario" war gestern: Die beliebten Knobel-Apps der neuen Generation spielen mit physikalischen Gesetzen. Der Test zeigt was fünf aktuelle Anwendungen leisten – und ob es Kostenfallen gibt.
Panorama Rate-App  Vorsicht! Quizduell macht schlau, aber süchtig
6,1 Millionen Menschen in Deutschland spielen Quizduell auf dem Handy, täglich wird das Spiel 100.000 Mal gratis heruntergeladen. Fans sagen, es wirkt wie eine Droge. Unsere Autorin hat es probiert.
Wirtschaft Spiele-Entwickler  Wooga lockt Mitarbeiter mit Firmenkultur
Die Softwareschmiede Wooga hat erste Schritte als Start-up bereits hinter sich. Bei der Firma, die Computerspiele entwickelt, stehen „Mitarbeiter klar im Mittelpunkt“ – sie kommen aus der ganzen Welt.
Webwelt & Technik Sport-Apps  Mit „Book my Coach“ das Personal Training planen
Das Start-up Schwump hat eine App entwickelt, mit der Sportler einen Termin beim Personal Trainer planen können. Die Idee setzt sich hierzulande durch – und ist auf dem Sprung Richtung Silicon Valley.
Wirtschaft Für App-Einkäufe  Apple muss Eltern 32,5 Millionen Dollar erstatten
Apple muss Eltern das Geld für die App-Einkäufe ihrer Kinder erstatten. Eine US-Aufsichtsbehörde kritisierte die intransparente Abrechnungspraxis des iPhone-Herstellers. Der kündigt Änderungen an.
Berlin & Brandenburg BVG-App  Ein Kompass für Bahn, Auto und Fahrrad
Die neue App der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) verkauft Tickets, vernetzt Car-Sharing und Fahrrad-Stationen. Doch Verspätungen werden nicht angezeigt.
Meinung „Quizduell“  Die App für Demütigungen und Angeber
Seit Wochen macht diese App Smartphone-Besitzer süchtig, zeitweise liegt sie im Ranking sogar vor Facebook und WhatsApp: das „Quizduell“. Fünf Millionen nutzen es. Aber lohnt auch die Premium-Version?
Wall Street Journal Fahrauktionen  Taxifahrer sollen ihre Touren bald ersteigern können
Die App MyTaxi hat den Taximarkt bereits heftig aufgewirbelt – und plant jetzt die nächste Revolution: Taxifahrten sollen zur Auktionsware werden. Fahrer sind entsetzt - und erwägen den Boykott.
Webwelt & Technik Neue Anwendungen  Apple und Google gehen auf App-Einkaufstour
Im Kampf um die innovativsten Apps schaukeln sich Google und Apple immer weiter hoch: Der iPhone-Hersteller griff bei einer Foto-App zu, der Internetriese schnappte sich eine Wecker-Anwendung.
Webwelt & Technik Test  Welche Gratis-App ist der beste Fremdenführer?
Ein guter Italiener, der nächste Bankautomat, ein Kino in der Nähe: Apps für die Umgebungssuche versprechen Orientierung. Welche auch ans Ziel führen, zeigt der Test von fünf kostenlosen Anwendungen.
Webwelt & Technik Smartphone als Sternwarte  Neue App erkennt Sterne und Sternbilder
Wer sich als Hobby-Astronom immer noch schwer tut, bekommt jetzt technische Hilfe vom Handy: Eine neue App verrät die Namen von Sternen und Sternbildern, die gerade am Himmel strahlen.
Deutschland Medienrecht  Verleger scheitern mit Klage gegen „Tagesschau“-App
Im Streit um den „presseähnlichen“ Auftritt öffentlich-rechtlicher Sender im Internet hat die ARD vor Gericht einen Erfolg erzielt. Die Smartphone-Präsentation der „Tagesschau“ ist nicht zu stoppen.
Wall Street Journal Smartphone-Games  Japaner sind App-Weltmeister – dank mobiler Spiele
Japan hat bei den App-Umsätzen die USA überholt. Wichtigste Treibkraft sind mobile Spiele – Japaner geben dafür fast viermal so viel aus wie noch vor einem Jahr. Das lockt ausländische Entwickler an.
Webwelt & Technik Datenhandel  Taschenlampen-App spioniert Handynutzer aus
Spion auf dem Smartphone: Ein Taschenlampen-Programm hat unerlaubt den Standort des Anwenders an Werbefirmen gefunkt. 50 Millionen Nutzer hatten die Android-App installiert.
Webwelt & Technik Play Store  Google lässt App für alternatives Android nicht zu
Gerne preist Google sein Android-System als frei und offen. Doch alternativen Android-Entwicklern macht der US-Konzern das Leben schwer. Die App von CyanogenMod muss aus dem Play Store verschwinden.
Webwelt & Technik Virtuelle Währung  Amazon führt „Coins“ in Deutschland ein
Mit einer künstlichen Währung sollen Kunden von Amazon künftig einfacher bezahlen können, Anbieter sollen mehr verdienen. Jetzt sind die „Coins“ für Amazon-Kunden auch in Deutschland verfügbar.
Webwelt & Technik Snapchat-Gründer  23-Jährigem reichen drei Milliarden Dollar nicht
Kein Umsatz, kein Geschäftsmodell und Fotos, die nach zehn Sekunden verschwinden – dennoch soll die App Snapchat Facebook drei Milliarden Dollar wert gewesen sein. Doch der Chef lehnte ab.
Webwelt & Technik iPhone und iPad  Die besten Alternativen für Apples Standard-Apps
Wetter, Musik, Mail oder Nachrichten: Für iPhone und iPad bietet Apple viele eigene vorinstallierte Anwendungen an. Doch mit diesen App-Alternativen holen Sie noch mehr aus Ihrem Gerät raus.
Webwelt & Technik Test  Der Taxi-Ruf per App klappt nicht zu jeder Zeit
Einfach, komfortabel und gratis: Der Taxi-Ruf mit Smartphone-Apps wie MyTaxi, Taxi.eu oder BetterTaxi scheint viele Vorteile zu haben. Doch ein Test zeigt: Das System ist lange noch nicht perfekt.
Wirtschaft Schnäppchen-Portal  Groupon übertrifft Erwartungen dank Nordamerika
Die guten Geschäfte auf dem nordamerikanischen Markt helfen dem Internetportal Groupon über die Flaute hinweg. Der Umsatz stieg um 24 Prozent und konnte den Rückgang in anderen Regionen kompensieren.
Webwelt & Technik Schnüffelmethoden  Mit diesen Gadgets überwachen Eltern ihre Kinder
Überwachungs-Apps, GPS-Tracker oder Peilsender: Immer mehr ängstliche Eltern überwachen ihre Kinder mit den neusten technischen Gadgets. Experten warnen vor den Folgen der Schnüffelei.
Wall Street Journal Handy-App  Beim MyTaxi-Relaunch bleiben Schönheitsfehler
MyTaxi, die App für den Taxifruf wurde 2012 zur App des Jahres gekürt. Jetzt wird sie verbessert – sie wirkt optisch modern und übersichtlich. Doch Fehler bleiben bei der genauen Adressbestimmung.
Webwelt & Technik Smartphone-App  Die Kasse im Supermarkt ist ein Auslaufmodell
Schlange stehen an der Kasse könnte bald schon der Vergangenheit angehören: Der britische Supermarktriese Tesco testet eine App, mit der Kunden automatisch ihre Barcodes selbst scannen.
Webwelt & Technik Neue iPad-Generation  Apple setzt im Abwehrkampf auf Gratis-Software
Mit dem iPad Air und dem neuen iPad Mini stemmt sich Apple gegen die erstarkende Tablet-Konkurrenz. Und überrascht mit einer neuen Software-Philosophie: Der Konzern fängt an, Programme zu verschenken.
PS WELT Tankstellenvergleich  Bei kostenlosen Benzinpreis-Apps stört die Werbung
Mit der Handy-App zur günstigsten Zapfsäule der Stadt und mehrere Euro sparen: Seit die Benzinpreismeldestelle Daten ausliefert, klappt das besser denn je. Denn die Preisunterschiede sind immens.
Webwelt & Technik Streaming-Dienst  Magine ermöglicht auch zeitversetztes Fernsehen
Live-Fernsehen auf Smartphone, Tablet-PC und im Browser: Momentan läuft von Magine in Deutschland die Beta-Phase. Um gegen die Konkurrenz zu bestehen, will der Streaming-Dienst mit Extras punkten.
Gesundheit Getestet  Withings Pulse punktet mit Unauffälligkeit
Ein klitzekleines Gerät kann verraten, ob man sich im Alltag genug bewegt. Zudem verspricht es, mit seinem Träger die Nächte durchzumachen. Danach zeigt sich, welche Schlafphasen wie lange anhielten.
Gesundheit Getestet  mio Alpha befreit Läufer vom Brustgurt
Wer beim Laufen mit dem Smartphone seine Herzfrequenz unter Kontrolle haben will, lief bis zum Frühjahr mehr oder weniger zwangsläufig mit einem Brustgurt. Den macht die mio Alpha überflüssig.
Webwelt & Technik Downloads  Diese 150 Apps machen das iPad erst leistungsstark
Bürosoftware, Spiele, Musik- und Video-Apps: Erst die richtigen Anwendungen machen Apples eher mickrig ausgestattetes iPad wirklich gut. Diese 150 Mini-Programme gehören auf den Tablet-PC.
Wirtschaft Software  Entwickler träumen von der Millionen-App
Ein großer Wurf. Die eine geniale Idee. Darauf hoffen Programmierer – denn schon eine einzige Top-App kann sie reich machen. Doch der Weg dorthin ist hart: Die Branche ist ein Haifischbecken.
Webwelt & Technik Kino und TV  Das sind die besten Apps für Film-Fans
Filmrezensionen, Lexikon oder Trailer-Show: Die richtigen Android- und iOS-Apps sorgen dafür, dass der nächste Filmabend frei von Enttäuschungen bleibt. Diese 40 Anwendungen sollten Sie kennen.
Webwelt & Technik Internetkonzern  Google kauft Datentausch-App Bump
Der Internetgigant Google kauft sich ein weiteres Start-up. Die App Bumb erleichtert den Datenaustausch zwischen zwei Geräten. Doch die Macher haben nie Geld damit verdient.
Wirtschaft Benzinpreisvergleich  Autofahrer können ab sofort günstiger tanken
ADAC und Clever Tanken haben den Benzinpreisvergleich im Internet gestartet. Die Daten der 13.000 Tankstellen kommen vom Kartellamt. Berechnungen zufolge können Autofahrer Hunderte Euro sparen.
Gesundheit Sport  Wie Apps mit Daten Ihre Fitness verbessern
Spezielle Smartphone-Apps zeichnen für Läufer und Radfahrer alle wichtigen Trainingsparameter auf: von Strecke bis verbrauchte Kalorien. Manche geben Tipps, doch Fitness kommt nicht allein durch Apps.
Webwelt & Technik Augmented Reality  Ikea-App projiziert Möbel in die eigene Wohnung
Eine neue App soll Ikea-Kunden bei der Einrichtung ihrer Räume helfen. Über das Display lassen sich Sofa oder Tisch an jeden Ort projizieren – und selbst Farben lassen sich perfekt beurteilen.
Webwelt & Technik Uber  Google steckt 250 Millionen Dollar in Taxidienst
Ungewöhnliche Investition: Google soll groß beim Luxus-Taxidienst Uber eingestiegen sein. Das löst Spekulationen aus – schließlich testet der Internet-Konzern seit Jahren selbst fahrende Autos.
Reise Entschädigungen  Inkasso-Apps helfen Flugreisenden bei Verspätungen
Reisenden stehen Entschädigungen zu, wenn sie Flüge verpassen oder zu lange warten müssen. Verschiedene Dienstleister helfen dabei, diese Rechte durchzusetzen – und das sogar schon am Flughafen-Gate.
Webwelt & Technik Schad-Apps  Twitternde Malware-Mafia zockt Android-Nutzer ab
Phishing-Attacken über Twitter: Russische Banden jubeln Android-Nutzern Schad-Apps unter, die Textnachrichten an teure Nummern verschicken. Die System ist ähnlich organisiert wie McDonald’s.
Webwelt & Technik Android-Anwendung  Gratis-App WhatStat wertet Ihre WhatsApp-Daten aus
Mit WhatStat erhalten Sie einen Überblick über Ihre Kommunikation via WhatsApp. Die Gratis-App liefert Informationen über die Nutzungsgewohnheiten – und schmückt die Daten mit bunten Grafiken.
Wall Street Journal Messenger-Dienst  WhatsApp bekommt eine neue Sprach-Funktion
Neue Funktion für den Messenger-Dienst: Nutzer können über WhatsApp einfacher selbst aufgenommene Sprachnachrichten verschicken. Das ist in einigen Ländern besonders interessant.
Reise Urlaubsguru  Reiseblogger schickt Schnäppchen aufs Handy
Wer günstige Reisen im Internet sucht, muss Dutzende Websites durchforsten. Eine Arbeit, für die es etliche Dienstleister gibt. Mit personalisierten Apps wollen sie noch näher an die User kommen.
Webwelt & Technik Handy-Programme  Diese Sicherheits-Apps schützen Smartphone-Daten
Geheimdienste und Hacker schnüffeln in privaten Daten. Höchste Zeit, die mobile Kommunikation und sensible Daten auf Ihrem Smartphone zu schützen. Sicherheits-Apps liefern vielfältige Möglichkeiten.
Webwelt & Technik Cyberkriminalität  Apple sperrt Entwickler-Seite nach Hacker-Angriff
Der Computerkonzern Apple wurde von Hackern angegriffen. Die Webseite für Entwickler musste daraufhin geschlossen werden. Apple kann nicht ausschließen, dass sensible Daten gestohlen wurden.
Webwelt & Technik Anti-Viren-Software  Diese Apps schützen Android-Smartphones am besten
Nicht nur Computer, auch Smartphones werden längst von Viren bedroht. Vor allem Android-Geräte brauchen Schutz vor der wachsenden Schädlingsflut. Diese Apps sichern das Handy wirklich.
Reise Boeing 787  Alle Dreamliner mit Google Earth verfolgen
Boeing startet für seinen von Pannen und Batteriebränden gebeutelten Dreamliner eine Marketing-Kampagne: Mit dem „Flight Tracker“ können Flugzeugfans die Boeing 787 live bei Google Earth verfolgen.
Webwelt & Technik App Store  Apples Milliarden-Maschine wird fünf Jahre alt
Nicht mal Apple-Gründer Steve Jobs war anfangs ein Fan des App Stores. Inzwischen ist er eine Goldgrube und sein Siegeszug so überwältigend, dass Konkurrenten sogar den Namen klauen dürfen.
Webwelt & Technik Amazon-Reader  Apps machen Kindle-Books an Fremdgeräten lesbar
Sie haben Ihren Kindle vergessen? Macht nichts. Dank kostenloser Apps von Amazon kommen Sie auch mit Smartphone, Tablet-PC und Computer an Ihre elektronischen Bücher – inklusive letzter Leseposition.
Köln Medienforum Köln  Kraft kritisiert ARD/ZDF und lobt Medienstiftung
Rundfunkbeitrag und Spartenkanäle, „Tagesschau“-App und Qualitätsjournalismus – beim neu gestalteten NRW-Medienforum kamen wieder Reizthemen zur Sprache. Aber es ging versöhnlich zu.
Webwelt & Technik hy! Berlin  Ortungs-App siegt bei Berliner Gründer-Konferenz
Auf der Start-up-Konferenz hy! zeigt sich, wie wichtig die Hauptstadt mittlerweile für die Gründerszene ist. Beim Förderpreis setzte sich die Ortungs-App „Locca“ gegen starke Konkurrenz durch.
Webwelt & Technik „Glass“-Fieber  Google-Brille versetzt Entwickler in einen Rausch
Goldgräber-Stimmung bei den App-Entwicklern: Twitter, Facebook und CNN haben die neuen Möglichkeiten von „Google Glass“ erkannt – und arbeiten an futuristischen Anwendungen für die Datenbrille.
Düsseldorf Neue App  Mit dem Handy schnell mal neue Freunde finden
Mit der App „Spontacts“ können Menschen in Düsseldorf neue Freunde finden – egal ob für den Besuch im Häkelmuseum, zum Joggen oder zur Altbier-Safari. Bald soll es das auch für Köln geben.
Webwelt & Technik SMS-Ersatz  So nutzen Sie WhatsApp auch am Computer
Ersatzdienst für die SMS: Der Messenger-Dienst WhatsApp ist eine der beliebtesten Smartphone-Apps überhaupt. Dieser Ratgeber zeigt, wie Sie die Anwendung auch von dem PC aus nutzen können.
Webwelt & Technik Musik-App  Shazam plant milliardenschweren Börsengang
Mit der App Shazam kann man auf dem Smartphone unbekannte Songs erkennen lassen. Die Entwickler haben aber noch viel größere Pläne: Über die „Second Screens“ soll nun der TV-Markt erobert werden.
Spiele Videospiele  Das sind die besten Tower-Defense-Apps
Irre Viecher greifen an, Sie müssen verteidigen. Willkommen in der Welt der Tower-Defense-Spiele – einem der ältesten und beliebtesten Gaming-Genres. Diese TD-Apps für iOS und Android lohnen sich.
Webwelt & Technik Anwendungen  Diese Browser-Apps verraten, wie das Wetter wird
Wie wird das Wetter? Zur Beantwortung der Frage muss man keine App kaufen und auf Smartphone oder Tablet installieren – Web-Apps informieren genauso gut. Die besten Browser-Anwendungen im Überblick.
Gesundheit Fitness-Motivation  Die App, die jeden Meter mit Sachpreisen belohnt
Die App „SponsoRun“ motiviert durch Sponsoren, die nach dem Training Belohnungen in Aussicht stellen. Über GPS kann der Sponsor überprüfen, ob die vereinbarte Distanz auch wirklich zurückgelegt wurde.
Webwelt & Technik Stilvoll in Berlin  Mit der Uber-App rufen Sie eine Limousine herbei
MyTaxi für Limousinen: In Berlin ist die App Uber gestartet, mit der sich Nutzer edle Karossen bestellen können. Der Test zeigt: Das funktioniert schnell und problemlos – und ist gar nicht so teuer.
Webwelt & Technik Nachrichten-App  „Die Welt“ gibt es jetzt für die neuen Blackberrys
Nach iPhone und Android-Handys kommt die „Welt“-App nun auch auf die neuen Smartphones des kanadischen Herstellers Blackberry. Nutzer können das Angebot nach eigenen Wünschen personalisieren.
Webwelt & Technik Service-Plattform  „GovApps“ erleichtert die Suche nach Bürger-Apps
Fahrpläne, Behördenauskünfte oder Reiseführer: Mittlerweile gibt es zig Smartphone- und Web-Apps, die den Bürgerservice verbessern. Auf der Plattform „GovApps“ lassen sich die Angebote leicht finden.
Fernreisen Modernes Sightseeing  Barcodes auf Bürgersteigen für Rio-Touristen
Rio de Janeiro zählt jährlich rund zwei Millionen ausländische Besucher. Damit diese die Metropole bequem kennenlernen können, hat die Stadt ein Sightseeing-Angebot für Smartphone-Besitzer eingeführt.
Ausland USA  NRA lockt Waffennarren mit Baller-App ab 12 Jahren
Während die Gesetzgeber in den USA um schärfere Waffengesetze ringen, gibt die US-Waffenlobby NRA eine Zielübungs-App heraus. Das Shooter-Spiel ist umsonst – und auch für Kinder freigegeben.
Webwelt & Technik CES-Trends  Diese Elektronik wird unser Leben verändern
Scharfes 4k-Fernsehen, Handys mit Riesen-Displays oder nützliche Apps: Auf der CES wurden Produkte vorgestellt, die schon bald Einzug in unseren Alltag halten könnten. Das sind die wichtigsten Trends.
Webwelt & Technik „Welt“-Kurztest  Google Maps auf iPhone nur mit kleinen Schwächen
Trotz einiger Nachteile schlägt Google Maps im Test der „Welt“ ihre Konkurrenten. Erstmals erlaubt die Anwendung von Google auf dem iPhone sogar die sprachgeführte Navigation für Autofahrer.
Webwelt & Technik In eigener Sache  Übersichtlich & kostenlos: die News-App der „Welt“ für Android
Hier erfahren Sie, wie man die App auf das Smartphone bekommt, wie sie sich nutzen lässt und welche Funktionen zur Verfügung stehen.
Wirtschaft Wirre Navigation  Australische Polizei warnt vor Apples Kartenapp
Apples Kartendienst hat ahnungslose Nutzer in Australien mitten in die Wüste geführt, statt in die gewünschte Kleinstadt. Die Polizei musste schon mehrfach verirrte Autofahrer vor dem Hitzetod retten.
Webwelt & Technik Windows Phone 8  Microsoft legt seinen letzten Trumpf auf den Tisch
Dieser Schuss muss sitzen: Microsoft hat das Handy-Betriebssystem Windows Phone 8 vorgestellt. Es bietet pfiffige Funktionen, die Google und Apple fehlen – und hat endlich massenhaft Apps im Angebot.
Webwelt & Technik Ohne Vorwarnung  Überraschender Preisschock in Apples App-Store
Über Nacht steigen die Preise für iPhone- und iPad-Anwendungen um bis zu 20 Prozent. Nutzer und Entwickler sind überrascht. Magazine haben plötzlich eine kuriose Preisstruktur.
Webwelt & Technik Gratis-Anwendungen  Diese Sicherheits-Apps schützen Android-Smartphones
Immer mehr Schädlinge und verseuchte Apps bedrohen Android-Geräte. In den vergangenen Monaten ist deren Zahl rasant gestiegen. Gratis-Apps bieten recht viel Sicherheit. Ob der reicht, lesen Sie hier.
Wirtschaft „Tagesschau”-App  Kölner Urteil setzt die ARD unter Druck
Nach dem App-Urteil fordert die Politik die Überarbeitung des Staatsvertrags, die ARD stütz sich auf den Einzelfall, auf den sich das Urteil bezieht. Tatsächlich sind die Konsequenzen aber größer.
Wirtschaft Gerichtsurteil  ARD darf „Tagesschau”-App nicht weiter verbreiten
Teilerfolg für die Zeitungsverleger: Das Landgericht Köln hat der ARD verboten, ihre „Tagesschau“-App zu verbreiten. Das Urteil bezieht sich allerdings nur auf die App vom 15. Juni 2011.
Wissenschaft Schnittbilder  Einsteins Gehirn gibt es jetzt als App für das iPad
Mit nur einem Klick können nun auch Hobby-Hirnforscher Einsteins Neuronen unter die Lupe nehmen. Ein Medizinmuseum hat eine App mit Gehirnschnittbildern des Genies herausgebracht.
Webwelt & Technik Messe Photokina  Die Waffen der Kamerahersteller gegen Smartphones
Smartphones ersetzen immer mehr Fotoapparate. Jetzt holen Kamerahersteller zum Gegenschlag aus: Mit der Computerisierung soll Fotografieren zu einem neuen Erlebnis werden. Das hat auch Nachteile.
Panorama Supermodel  Bar Refaeli in geschmacklosem Clip für Handy-App
Der Videoclip einer Start-up-Firma aus Israel sorgt im Netz für Furore. Dort wird Model Bar Refaeli von einem irren Kellner in einen Keller entführt und verschleppt. Die Schöne findet das lustig.
Webwelt & Technik Kurznachrichten  So nutzen Hacker Sicherheitslücken von Whatsapp
Whatsapp hat sich zum Ärger der Mobilfunkanbieter als Quasi-Ersatz für die kostenpflichtige SMS etabliert: 10 Milliarden Nachrichten werden täglich verschickt. Dabei ist die App keinesfalls sicher.
Gesundheit Arzneimittelforschung  Diese Pille überwacht, ob Sie Ihre Tabletten nehmen
Eine US-Firma hat eine Pille entwickelt, deren Einnahme via Smartphone-App kontrolliert wird. Ärzte könnten so in Zukunft überwachen, ob ihre Patienten die Tabletten auch tatsächlich schlucken.
Webwelt & Technik Play-Store  Google startet Online-Filmverleih in Deutschland
Bei Google Play konnten in Deutschland bisher nur Apps und Bücher heruntergeladen werden – jetzt hat die Plattform auch Filme im Angebot. Auf Musik müssen die deutschen Nutzer allerdings noch warten.
Webwelt & Technik Smartphones  Wie Apps die Macht der Taxizentralen brechen
Bedrohung für Taxizentralen: Immer mehr Kunden rufen sich mit einer App einen Wagen. Nun wollen die Zentralen mit eigenen Anwendungen von dem Trend profitieren. Doch das ist gar nicht so einfach.
Webwelt & Technik Messenger  Beim SMS-Dienst "WhatsApp" lesen Hacker mit
Schreiben Sie viele SMS? Mit dem Smartphone und einer passenden Mitteilungs-App lassen sich die Kosten für Kurznachrichten einsparen. Doch gerade der beliebte Dienst "WhatsApp" ist unsicher.
Meinung Gefälschte Profile?  Auch Zuckerbergs Hund treibt Klicks in die Höhe
Falsche Profile, unechte Klicks: Das Netzwerk sieht sich etlichen Vorwürfen ausgesetzt und muss nun aufpassen. Denn Facebook ist auf dem besten Wege, das Vertrauen seiner Nutzer zu verspielen.
Webwelt & Technik Smartphones  Mit diesen Apps sind Sie Olympia ganz nah
Vom Ergebnis-Manager bis zum Spiel: Für die Olympischen Sommerspiele 2012 in London dürfen die passenden Apps nicht fehlen. Diese sind für Fans, die nicht vor Ort sein können, besonders interessant.
Webwelt & Technik Browser-Test  Mozilla macht Firefox 14 zur Allzweck-Lösung
Mit Firefox 14 hat Mozilla große Pläne. Die neue Version besticht durch Detailverbesserungen und ein erhöhtes Sicherheitsgefühl. Ein Marktplatz und Web-Apps machen den Browser zur Allzweck-Anwendung.
Webwelt & Technik Handy-Software  Das sind die besten Apps für Android-Smartphones
Im Android-Market können Smartphone-Nutzer aus mehr als 600.000 Programmen wählen. Für vieles gibt es gleich mehrere Apps. Computer Bild hilft bei der Auswahl und hat die besten herausgesucht.
Webwelt & Technik Reisebegleiter  Diese Smartphone-Apps erleichtern den Urlaub
Stadtpläne, Buchungen oder Geheimtipps: Smartphones können mit den richtigen Apps Urlaube erlebnisreicher machen. Doch Vorsicht: Die App-Stores wimmeln von Nepp-Angeboten. Das sollten Sie beachten.
Webwelt & Technik Galaxy-Falle  Diese Smartphones von Samsung sollten Sie meiden
Modelle aus Samsungs Galaxy-Familie gehören zu den begehrtesten Handys. Doch wer unbedacht irgendein Modell kauft, kann leicht in eine Falle tappen. Denn nicht jedes Gerät ist auch wirklich gut.
Webwelt & Technik Auslandnutzung  So machen Sie Ihr Handy fit für den Urlaub
Stadtpläne, Flugtickets, Heimat-Kontakt: Smartphones sind ideale Reisebegleiter. Doch gerade im Ausland lauern viele Gefahren für Mobiltelefone. Das sollten Sie bei der Urlaubsplanung beachten.
Wall Street Journal Passbook  So soll das iPhone zum Portemonnaie werden
Im Herbst wird Apple die Anwendung Passbook in sein mobiles Betriebssystem integrieren. Damit könnte das iPhone zum elektronischen Portemonnaie werden. Doch noch sind solche Systeme nicht ausgereift.
Webwelt & Technik Play-Store  Google bietet E-Books jetzt auch in Deutschland an
Der Internet-Konzern nimmt in Deutschland Bücher mit in sein Programm auf. Zum Start sollen über Google Play "Hunderttausende Titel" verfügbar sein – lesbar auf den unterschiedlichsten Plattformen.
Webwelt & Technik Handy-Programme  Mit diesen Apps haben Sie die Fußball-EM im Blick
News, Spielpläne, Live-Ticker oder EM-Historie – iOS- und Android-Apps sorgen für einen stetigen Informationsfluss zur Fußball-EM 2012. Mit diesen Anwendungen verfolgen Sie das Großereignis.
Webwelt & Technik iOS und Android  Mit diesen Apps haben Sie Ihre Finanzen im Griff
Online-Banking, Aktienkurse checken, das Haushaltsgeld zusammenhalten – mit den richtigen Apps haben Sie Ihre Finanzen im Blick. Diese Anwendungen eigenen sich zur Budget-Planung.
Wirtschaft Kartellamtschef  App soll Autofahrern günstigen Spritpreis zeigen
Steigt der Benzinpreis um 1,5 Cent kostet dies die Volkswirtschaft jährlich ein Milliarde Euro. Kartellamtspräsident Mundt will deshalb mehr Transparenz und die Autofahrer über Apps informieren.
Webwelt & Technik Sicherheitsfalle  Stiftung Warentest bemängelt Datenschutz bei Apps
Smartphone-Apps bieten oft keine Datensicherheit. Zu diesem Ergebnis kommt die Stiftung Warentest. Persönliche Informationen der Besitzer werden häufig ungesichert an Datensammler weitergegeben.
Webwelt & Technik Schadcode  Diese Android-Apps gefährden Ihr Smartphone
In "Google Play" (vormals "Android Market") finden sich nicht nur nützliche Apps zum Download. Experten entdeckten Programme, die Schadcode auf dem Smartphone installieren. Diese Apps sind gefährlich.
Webwelt & Technik Kaufinteresse  Apples iPad 3 ist der beliebteste Tablet-PC
Tablet-PCs erzeugen aktuell großes Interesse bei Online-Preisvergleichen. Besonders Apples iPad hat es den potenziellen Kunden angetan. Hier finden Sie die beliebtesten Geräte in der Käufergunst.
Webwelt & Technik Test  So vertrauenswürdig sind die Gesundheits-Apps
Smartphone-Anwendungen liefern Tipps zu Gesundheits-Fragen. Doch erspart die App im Haus den Arztbesuch? Computer Bild hat Smartphone-Diagnosen und -Tipps von Experten überprüfen lassen.
Webwelt & Technik Bücherdienst  Skoobe ist die E-Book-Flatrate für Leseratten
Leihbücherei für E-Bücher: "Skoobe" bietet gegen eine geringe Monatsgebühr digitalen Lesespaß ohne Ende. Das Angebot überzeugt, wenngleich der Nutzer ein paar Einschränkungen in Kauf nehmen muss.
Webwelt & Technik Instagram-Übernahme  App-Entwickler sind die neuen Goldgräber
Der Verkauf des Start-ups Instagram an Facebook zeigt: Mit der Entwicklung von Apps für Handys und PC kann man schnell steinreich werden. Doch der Wettbewerb ist knallhart.
Webwelt & Technik Instagram-Chefs  1.000.000.000 Dollar für zwei Jahre Arbeit
Einst wurde Instagram-Chef Kevin Systrom von Facebook umworben. Nun geht er tatsächlich zu dem sozialen Netzwerk. Nach der Milliarden-Übernahme seines Fotodienstes kommt er als reicher Mann.
Webwelt & Technik Gratis-Anwendung  Google bringt Medien-App nach Deutschland
Verschiedene Medieninhalte in einem Magazinformat an mobilen Geräten lesen: Mit "Google Currents" ist dies jetzt in Deutschland möglich. Auch internationale Ausgaben können eingebunden werden.
Webwelt & Technik Ratgeber  So nutzen Sie Ihr Smartphone im Auto richtig
Wer sein Mobiltelefon während der Autofahrt nutzt, ist nicht nur abgelenkt, sondern riskiert auch Punkte in Flensburg. Hier erfahren Sie, wie Sie Ihr Handy am Steuer gefahrlos verwenden können.
Webwelt & Technik Ratgeber  Die besten Tipps und Tricks für Apples iPhone
Apples Verkaufsschlager iPhone überzeugt mit einem einfachen Konzept: Kinderleichte Bedienung und schickes Design. Doch nicht alle Funktionen sind für die Nutzer selbsterklärend.
Webwelt & Technik Kino und TV  Mit diesen Apps gelingt der Filmabend
Trailer, Spielpläne oder komplette Filme: Android- und iOS-Apps versorgen Cineasten mit vielen Informationen. Die besten Anwendungen für Kino-Fans.
Webwelt & Technik Bildbearbeitung  Das iPad ist der ideale Begleiter für Fotografen
Zahlreiche Apps, einfache Bedienung und geringes Gewicht: Viele Foto-Aufgaben lassen sich unterwegs mit dem iPad erledigen. Das Tablet im Foto-Einsatz.
Webwelt & Technik Erweiterungen  Diese Chrome-Apps verbessern den Google-Browser
Besser surfen, schneller Infos finden, gratis spielen: Mit diesen 25 kostenlosen Chrome-Apps macht der Google-Browser noch mehr Spaß.
Wirtschaft Datenschutz in den USA  Hersteller versprechen mehr Transparenz bei Apps
Die Betreiber mobiler Anwendungen wollen in Zukunft für mehr Privatsphäre sorgen. Für Datenschutz-Experten ein überfälliger Schritt.
Köln Mobiler Stadtführer  Per Handy-App durch "Cologne in 2 hours"
Die neue Smartphone-App der IHK führt Besucher virtuell durch die Domstadt. Mit ein paar Klicks findet man Läden, Restaurants und Sehenswürdigkeiten.
Wirtschaft Mehr Privatsphäre  US-Justiz zwingt Apple und Google zum Datenschutz
Die amerikanischen Behörden verdonnern Apple und Google zu mehr Datenschutz. Künftig müssen alle Apps konkrete Auflagen erfüllen.
Webwelt & Technik Playstation  Sony's Vita garantiert pralle Action für unterwegs
Sonys neue Playstation Vita im Test: Die tragbare Konsole überzeugt durch ein brillantes Display und präzise Steuerung – aber sie ist teuer.
Webwelt & Technik Nutzerdaten  Apple will App-Zugriff auf Adressbücher erschweren
Entwickler von Apps für iPhone und iPad konnten über Jahre ohne Vorwarnung auf Adressbücher der Nutzer zugreifen. Nach Kritik greift Apple nun durch.
Webwelt & Technik Gesundheit  Medizin-Apps unterliegen keiner Qualitätskontrolle
Für Smartphones gibt es Hunderte Medizin-Apps. Doch viele kommen noch ungeprüft in die Stores. Neue Richtlinien sollen Abhilfe schaffen.
Webwelt & Technik Neues Betriebssystem  Windows Phone 8 soll kontaktlos bezahlen können
Erste Details zu Microsofts neuem Smartphone-Betriebssystem sind durchgesickert. Das Windows Phone 8 läutet eine Kehrtwende ein.
PS WELT Mobile Zukunft  Wenn das Auto zum persönlichen Assistenten wird
Die Verbindung von Autos mit dem Internet wird zur Schlüsselaufgabe, die künftig über Verkaufserfolge entscheidet. Einige Hersteller verweigern sich aber der Technik.
B iPad3 Apps & Computer Downloads  20 gute Musik-Apps für Ihr Smartphone
Ob Sie selbst in die Saiten greifen oder nur den neuesten Hits lauschen: Für Ihr Smartphone gibt es Dutzende empfehlenswerter Musik-Apps.
Webwelt & Technik Downloads  20 gute Musik-Apps für Ihr Smartphone
Ob Sie selbst in die Saiten greifen oder nur den neuesten Hits lauschen: Für Ihr Smartphone gibt es Dutzende empfehlenswerter Musik-Apps.
PS WELT Highspeed-Zukunft  Im Auto regieren Touchscreen, Head-up und Trackpad
Die Bässe wummern, an allen Ecken flimmert es. Willkommen auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas. Die deutschen Autokonzerne zocken mit.
Kultur Apps  Telefonsex in der Istanbuler Realität
Blendr und Grindr sind Apps zur Kontaktanbahnung. Doch während das heterosexuelle Blendr floppt, hat Grindr Erfolg: Ein Pyrrhussieg, wie ein Beispiel zeigt.
Reise Das Beste zum Schluss  Höhepunkte 2011 – So macht Reisen richtig Spaß
Von originellen Hotels bis zum innovativen Flugzeug-WC – die Reiseredaktion von "Welt Online" gibt 40 persönliche Tipps, wie der Urlaub auch 2012 Spaß machen wird.
Webwelt & Technik iOS und Android  Die 40 besten Apps des Jahres für Handy und Tablet
Top-Programme für Android- und iOS-Geräte: Diese erlesenen App-Leckerbissen des Jahres 2011 dürfen auf auf keinem iPhone, iPad und Android-Smartphone fehlen.
B iPad3 Apps & Computer Software-Tipps 2011  Die besten Apps des Jahres für iOS und Android
Top-Handy-Programme für Android- und iOS-Geräte: 40 ausgewählte App-Leckerbissen des Jahres 2011, die auf keinem Smartphone fehlen dürfen.
Webwelt & Technik Spionage-Gefahr  So blockieren Sie den Peilsender im Galaxy S2
Das Galaxy S2 hat zwar einen Diebstahlschutz – doch der lässt sich leicht missbrauchen. So schalten Sie die riskante Peil-Funktion aus.
Webwelt & Technik Luxus-Anwendungen  Das sind die teuersten Apps der Welt
Sie besitzen ein iPhone oder ein iPad und wissen nicht, wohin mit Ihrem Vermögen? Diese Luxus-Apps gehen richtig ins Geld – bieten aber auch einiges.
Webwelt & Technik DVB-T-Tuner  "EyeTV Mobile" macht Apples iPad 2 zu Fernseher
Das iPad 2 eignet sich nicht nur zum Surfen, Spielen oder Lesen. Mit einem Empfänger verwandeln Sie Apples Tablet-PC in einen vollwertigen Fernseher.
Webwelt & Technik Smartphones & Tablets  Google attackiert Apple mit Zeitschriften-App
Mit "Google Currents" können Nutzer Zeitungen und Magazine am Smartphone oder Tablet lesen. Google greift damit vor allem Apple an.
B iPad3 Apps & Computer Sprach-Assistent Vlingo  App bringt Siri-Funktionen auf Android-Smartphones
Apple bewirbt das iPhone 4S mit dem Sprach-Assistent Siri. Doch auch Android-Besitzer können mit der App Vlingo viele der Siri-Funktionen nutzen.
Webwelt & Technik Sprach-Assistent Vlingo  App bringt Siri-Funktionen auf Android-Smartphones
Apple bewirbt das iPhone 4S mit dem Sprach-Assistent Siri. Doch auch Android-Besitzer können mit der App Vlingo viele der Siri-Funktionen nutzen.
Webwelt & Technik Mit einer Freeware  So laufen Android-Apps auch auf Windows-PCs
Mit dem "BlueStacks App Player" bringen Sie Android-Apps unter Windows 7 zum Laufen. Ohne Facebook-Konto müssen Sie aber auf Funktionen verzichten.
Webwelt & Technik Helfer im Netz  Viele Versicherungs-Apps bergen versteckte Gefahren
Versicherungs-Apps werden immer beliebter bei den Nutzern. Doch Tipp- und Flüchtigkeitsfehler auf dem Smartphone bergen Gefahren.
Webwelt & Technik 79,99-Euro-Abzocke  Chinesische App kauft ungefragt Zusatzinhalte
Eine chinesische Spiele-App installiert sich automatisch und kauft für rund 80 Euro einen Zusatzinhalt. Die Besitzer werden nicht informiert.
Webwelt & Technik Top-Games  Spiele-Apps machen das iPhone zur mobilen Konsole
Spannung, Geschicklichkeit oder einfach nur Unterhaltung: Spiele machen den größten Anteil der App-Downloads aus.
Düsseldorf Smartphone-App  Die Landeshauptstadt gibt 's jetzt "to go"
Die Düsseldorf Marketing und Tourismus GmbH startet eine eigene mobile Webseite für das Smartphone. Touristen brauchen jetzt nur noch ihr Smartphone.
Webwelt & Technik Tipps & Tricks  So verlängern Sie die Akkulaufzeit des iPad
Der Akku des iPad hält bei normalem Gebrauch an die zehn Stunden. Mit ein paar einfachen Maßnahmen hat der Tablet-PC noch länger Strom.
Webwelt & Technik Zugangs-Trick  So läuft "Android Market" auf jedem Android-Tablet
Viele Android-Tablets verweigern den Zugriff auf den "Android Market" und setzen auf eigene Angebote. Mit einem Trick verschaffen Sie sich Zugang.
Webwelt & Technik Android und iOS  Diese Spiele machen Tablets zu tragbaren Konsolen
Tablet-PCs eignen sich hervorragend als tragbare Spiele-Konsole. Das sind die beliebtesten Games für iPad und Android-basierte Tablets.
Webwelt & Technik Ratgeber  So entwickeln Sie selbst Apps für Android
Es gibt mehrere Möglichkeiten, Apps für das Betriebssystem Android zu entwickeln. Ein neues Buch zeigt, wie es mit Java und Google-Tools funktioniert.
Webwelt & Technik Blackberry-Hersteller  RIM will Kunden mit Gratis-Apps besänftigen
Technische Pannen haben dem Ruf des Blackberry-Herstellers RIM schwer geschadet. Die Kunden erhalten nun ein Entschuldigungspaket.
Webwelt & Technik Prozessauftakt  Gericht stärkt in App-Streit die ARD-Position
ARD und Verleger sollen sich außergerichtlich im Streit um die "Tagesschau"-App einigen, schlug das Landgericht Köln vor. Grundsätzlich soll sich aber nichts ändern.
Webwelt & Technik Ratgeber  So sichern Sie Ihre Apps vor dem iOS5-Umstieg
Nach dem Start des neuen Apple-Systems iOS5 haben einige Nutzer große Probleme mit ihren Apps. So können Sie dem Ärger vorbeugen.
Webwelt & Technik Mobiler Arbeitsplatz  Apps und Zubehör fürs iPad helfen beim Lernen
Das iPad eignet sich gut als mobiler Arbeitsplatz an Unis oder Schulen. Die besten Apps und nützliches Zubehör für den Lerneinsatz des Tablet-PCs.
Webwelt & Technik Neue App  Fotodienst Flickr läuft jetzt auf Android-Geräten
Der Bilderdienst Flickr bekommt eine eigene App für Android-Endgeräte. Zahlreiche neue Funktionen erleichtern den Austausch von Fotos.
Webwelt & Technik Android  Skype unterstützt Video jetzt auf weiteren Handys
Eine neue Version von Skype ist mit verbesserter Videofunktion verfügbar. Die beliebte Telefonie-Anwendung arbeitet jetzt mit vielen Android-Geräten zusammen.
Webwelt & Technik Hangout  Google+-Video-Chat läuft künftig auf iPad und iPhone
iOS-Nutzer können nun auf den Video-Chat Hangout von Googles sozialem Netzwerk zugreifen. Sie müssen jedoch einige Abstriche machen.
Webwelt & Technik "Rolling Stone"  Mit Noel Gallagher und Klaus Voormann aufs iPad
Der deutsche "Rolling Stone" ist schneller als das amerikanische Mutterblatt: Die Musikzeitschrift startet die weltweit erste iPad-App der internationalen Musikmarke.
Webwelt & Technik Musikdienst  Tauschbörse Kazaa kehrt als Spotify-Klon zurück
Neues Geschäftsmodell: Die ehemalige Tauschbörse orientiert sich nun an Spotify. Über die Kazaa-App haben Nutzer Zugriff auf Millionen von Songs.
Webwelt & Technik iOS-Sicherheit  So sichern Sie Ihr iPhone gegen Datenklau
PINs, Konto- und Kreditkarteninformationen: Geraten die Daten vom iPhone in falsche Hände, kann großer Schaden entstehen.
Webwelt & Technik iOS-Geräte  Das sind die besten Musik-Apps für iPhone und iPad
Ob Hobby-Komponist, Radio-Liebhaber oder Karaoke-Fan: Die passende App verwandelt iPhone und iPad in eine Sound-Maschine.
Webwelt & Technik Flipboard-Klon  Google arbeitet an Social-News-App Propeller
Google arbeitet an einer App für Smartphones, die Social News auflistet. Außerdem sollen Anwender interessante Themen weiterempfehlen können.
Webwelt & Technik Ratgeber  So bearbeiten Sie MS-Office-Dateien am iPad
Mit den richtigen Apps können MS-Office-Dateien bequem auf dem iPad verwaltet werden. Sehr viel darf man von den Programmen aber nicht erwarten.
Webwelt & Technik Oktoberfest  Die besten Apps für die Münchener Wiesn
Lageplan, Promille-Rechner & Bairisch-Wörterbuch: Diese Apps versorgen Sie mit Infos über das Oktoberfest. Und erleichtern Ihnen das Anbandeln.
Wirtschaft Medien  Merkel fordert von ARD die Überprüfung der Apps
Die Bundeskanzlerin hat die öffentlich-rechtlichen Sender davor gewarnt, den Spielraum der privaten Medien einzuschränken. Das bringe das Rundfunksystem ins Wanken.
Webwelt & Technik Handy-Games  30 gute Spiele-Apps für Android-Smartphones
Doodler, Ninja oder Angry Bird: Nicht nur mit dem iPhone kann man zocken, auch für Android-Handys gibt es zahlreiche Spiele.
Webwelt & Technik Smartphones  Microsoft bei Apps weit abgeschlagen hinter Apple
Microsoft kann mittlerweile 30.000 Apps für das Windows Phone vorweisen. Apple liegt bei den Mini-Anwendungen jedoch weiterhin klar in Führung.
iPad Apps & Computer Handy-Games  30 gute Spiele-Apps für Android-Smartphones
Doodler, Ninja oder Angry Bird: Nicht nur mit dem iPhone kann man zocken, auch für Android-Handys gibt es Games. 30 gute Spiele im Überblick.
Webwelt & Technik Effekte  Facebook plant neue Funktionen für Foto-App
Das soziale Netzwerk will seine Foto-App um zusätzliche Funktionen erweitern. Einige Filter erinnern an einen beliebten Fotodienst.
Webwelt & Technik Denksport  Android-App ermöglicht Sudoku-Spiele in der Gruppe
Die Denksport-App "Sudoku Premium" folgt dem bekannten Spielprinzip. Doch durch etliche Erweiterungen können auch Gruppen spielen.
Webwelt & Technik Medienspieler  Google TV bringt Android-Apps auf den Fernseher
Google stattet seinen Medienspieler mit einer Unterstützung für Android-Apps aus. Damit stehen Nutzern verschiedene Funktionen zur Verfügung.
Wirtschaft Rückzug von Steve Jobs  Apples iGod. Ein brillant-arroganter Revolutionär
Apple-Produkte sind Kult, Firmengründer Jobs ein Visionär. Weil er seinen eigenen Ansprüchen nicht mehr genügen kann, tritt der "iGod" ab.
Webwelt & Technik "Baby ESP 1.5"  Android-App erinnert ans Stillen und Wickeln
Mit der App "Baby ESP" können junge Eltern das Leben ihres Nachwuchses dokumentieren. Die Daten werden statistisch aufbereitet.
Webwelt & Technik Sicherheits-App  McAfee WaveSecure für iPhone und iPad erschienen
Zum Schutz gespeicherter Daten bietet McAfee die Sicherheitssoftware WaveSecure an. Die App ist allerdings nicht ganz billig.
Webwelt & Technik Testbericht  Schwerwiegende Mängel bei "Aldi-Nord"-App
Mit einer iPhone-App können sich Nutzer über Sonderangebote von Aldi-Nord informieren. Die Anwendung hat jedoch einige große Schwächen.
Webwelt & Technik Testbericht  Das sind die besten Wetter-Apps für Smartphones
Wettervorhersagen gehören zum Smartphone-Standard. Diese Apps zum Nachrüsten bieten viele Zusatzfunktionen und interessante Videos.
Webwelt & Technik Internet-Telefonie  Das plant Skype mit Microsoft und Facebook
Neue App und engere Facebook-Zusammenarbeit: Skype und Microsoft schmieden detaillierte Zukunftspläne. Auch mehr Werbung soll eingebaut werden.
Webwelt & Technik Augmented Reality  Neue App blendet Werbeplakate einfach aus
Reklame-Gegner wollen mit einer App Anzeigetafeln durch Parodien ersetzen. Bislang funktioniert die Überblendung nur am Times Square.
Webwelt & Technik "Funcard"  Postkarten-App der Deutschen Post hat ihren Preis
Mit der Android-App "Funcard" der Post lassen sich Karten gestalten. Ausdrucken und Verschicken der eigenen Kunstwerke ist jedoch teuer.
Webwelt & Technik iPlayer  BBC-Programme als iPad-App in Deutschland
Die Sendungen der britischen Rundfunkanstalt kann man hierzulande online nicht anschauen. Nun ist eine iPad-App für den Kontinent erschienen.
Webwelt & Technik Soziales Netzwerk  Google+ gibt es jetzt auch als iPhone-App
Der Facebook-Rivale Google+ lässt sich ab sofort auch mit dem iPhone bedienen. Der Konzern hat eine entsprechende App freigegeben.
Webwelt & Technik Barcode-Scanner  Gratis-App "barcoo" zeigt unterwegs den besten Preis
Nie wieder im Geschäft zu viel zahlen: Die Gratis-App "barcoo" scannt Barcodes und liefert Artikelinformationen samt Preise von anderen Händlern.
Webwelt & Technik Neues Bezahlmodell  Apple führt Volumen-Download im App Store ein
Unternehmen und Bildungseinrichtungen können ihre Anwendungen bald im Paket kaufen. Im App-Store wird es eine Volumen-Option geben.
Webwelt & Technik Testbericht  Gratis-App "Faceffects" fehlen wichtige Funktionen
Skurrile Bildbearbeitung: Die kostenlose App "Faceffects" bietet Effekte, die Portrait-Aufnahmen verfremden. Sie hat jedoch erhebliche Schwächen.
Webwelt & Technik Soziales Netzwerk  Der richtige Weg zum perfekten Facebook-Profilbild
Bei Facebook sehen die Nutzer zuerst meist Ihr Miniaturfoto. Erfahren Sie, wie Sie alle Möglichkeiten für ein perfektes Profilbild nutzen.
iPad Apps & Computer Anleitung  Der richtige Weg zum perfekten Facebook-Profilbild
Bei Facebook sehen die Nutzer zuerst meist Ihr Miniaturfoto. Erfahren Sie, wie Sie alle Möglichkeiten für ein perfektes Profilbild nutzen.
Webwelt & Technik Neue Funktionen  Google ergänzt Android Market um Bücher und Filme
Der Suchmaschinen-Riese hat den Marktplatz für sein mobiles Betriebssystem überarbeitet. Aber Bücher und Filme gibt es zunächst nur für US-Kunden.
iPad Apps & Computer Smartphones  Diese Zocker-Apps bieten mehr als nur Mini-Spiele
Statistiken, Setups oder Sicherheits-Tipps: In Game-Apps steckt mehr als nur Spielspaß. Diese Anwendungen holen alles aus Spielen heraus.
Webwelt & Technik Smartphones  Diese Zocker-Apps bieten mehr als nur Mini-Spiele
Statistiken, Setups oder Sicherheits-Tipps: In Game-Apps steckt mehr als nur Spielspaß. Diese Anwendungen holen alles aus Spielen heraus.
Webwelt & Technik Apps & Zubehör  Wie Sie an Apples iPad Fotos bearbeiten
Bildbearbeitung am iPad: Mit den richtigen Apps und etwas Zubehör lassen sich Fotos unterwegs einfach verwalten und bearbeiten.
Webwelt & Technik iOS & Android  Diese Foto-Apps geben Handy-Bildern den Retro-Look
Schwarz-Weiß, Sepia und Lomo-Filter: Retro-Foto-Apps verschaffen Ihren Handy-Fotos ein stilvolles Aussehen. Die besten Anwendungen zum Download.
iPad Apps & Computer Ratgeber  Das sind die besten kostenlosen iPad-Apps
Spiele, Fahrpläne oder TV-Programm: Apps verwandeln das iPad in ein echtes Multitalent. Die besten Gratis-Programme zum Download.
Webwelt & Technik Ratgeber  Das sind die besten kostenlosen iPad-Apps
Spiele, Fahrpläne oder TV-Programm: Apps verwandeln das iPad in ein echtes Multitalent. Die besten Gratis-Programme zum Download.
Webwelt & Technik Strategiespiel  "Tic Tac Toe" ist sogar als Android-App ein Hit
Das Strategiespiel "Tic Tac Toe" hat als App auf Android-Smartphones nichts an Spielspaß eingebüßt – besonders wegen seines Designs.
Webwelt & Technik PDF-Betrachter  Der "Adobe Reader" überzeugt auch als Android-App
Die Mutter aller PDF-Betrachter: Auch als Android-App ist der "Adobe Reader" von gewohnt hoher Qualität. Es gibt jedoch einen Schwachpunkt.
iPad Apps & Computer Vergleichstest  Abnehmen mit dem iPhone – die besten Diät-Apps
Rezepte, Kalorienrechner und Ernährungskontrolle: Diese iPhone-Apps begleiten Sie auf dem Weg zu Ihrem persönlichen Wunschgewicht.
Webwelt & Technik Vergleichstest  Abnehmen mit dem iPhone – die besten Diät-Apps
Rezepte, Kalorienrechner und Ernährungskontrolle: Diese iPhone-Apps begleiten Sie auf dem Weg zu Ihrem persönlichen Wunschgewicht.
Wirtschaft Medien  Axel-Springer-Chef Döpfner attackiert Apple
Die Geschäftsbedingungen von Apple sorgen für Unmut. Axel-Springer-Chef Döpfner kritisierte die Preispolitik des Unternehmens.
Webwelt & Technik Streit um "Appstore"  Apple hat schlechte Karten bei Klage gegen Amazon
Amazon nennt seine Download-Plattform "Appstore" und bringt damit Apple gegen sich auf. Eine Klage hätte aber kaum Aussicht auf Erfolg.
Webwelt & Technik Medien  Zeitungen klagen gegen "Tagesschau"-App der ARD
Mehrere Verlage haben Klage gegen die "Tagesschau"-App eingereicht. Die Medienhäuser sind der Ansicht, die kostenlosen Angebote der Sender ruinieren den Markt.
Webwelt & Technik iPad-App & Co  Facebook startet mobile Offensive für Apple-Geräte
Facebook bringt gleich zwei Neuerungen für iPhones und iPads: Die überfällige App fürs iPad und das bislang geheime "Project Spartan".
Webwelt & Technik Android und iPhone  Musik-Apps bringen Ihre Lieblingssongs aufs Handy
So rockt das Smartphone: Mit diesen Musik-Apps für Android und iPhone sind die Lieblingssongs immer dabei – auch ohne Download.
Webwelt & Technik Magazin "Aside"  Deutsche Webdesigner umgehen den App Store
Zwei Studenten machen Apple Sorgen: Mit der Auszeichnungssprache HTML5 startet ihr Magazin "Aside" direkt im Browser. So umgehen sie den App Store.
Webwelt & Technik Tablet-PC  So verwalten Sie unterwegs Ihre Daten mit dem iPad
Das iPad als Notebook-Ersatz auf Reisen: Mit der App "Good Reader" und dem Cloud-Service "Dropbox" klappt die Datenübertragung spielend.
Webwelt & Technik Vergleichstest  Die besten Kalender-Apps für Android und iPhone
Anspruchsvollen Nutzern genügt der auf dem Smartphone vorinstallierte Kalender häufig nicht. Diese alternativen Apps können einiges mehr.
Webwelt & Technik Neue Firmenzentrale  Apple-Angestellte sollen im "Raumschiff" arbeiten
Steve Jobs hat in Kalifornien die Pläne für einen neuen Apple-Sitz präsentiert. Es soll die eleganteste Firmenzentrale der USA werden.
Webwelt & Technik Sex, Gewalt, Konzernkritik  Diese Apps werden von Apple nicht zugelassen
Nicht jede App erhält die begehrte Zulassung für den App Store. Apple kontrolliert die Inhalte vorher sehr streng – zum Leidwesen vieler Nutzer.
Webwelt & Technik Neuer Speicher-Dienst  Apple stürzt sich mit iCloud in die Wolke
Steve Jobs lässt sich in San Francisco feiern und und bereitet uns auf die Zeit nach dem Computer vor. Manche Erwartung blieb dennoch unerfüllt.
Webwelt & Technik Neuer Apple-Dienst  Apple stürzt sich in die Wolke
Steve Jobs lässt sich in San Francisco feiern und bereitet alle Apple-Fans auf die Zeit nach dem Computer vor. Manche Erwartung blieb unerfüllt.
Webwelt & Technik Neuer Apple-Dienst  iCloud speichert iTunes-Sammlungen im Internet
Mit dem Dienst iCloud können Apple-Nutzer Daten aller Art kostenlos im Internet speichern. Vorstandschef Steve Jobs sagte, die Blütezeit der PCs sei damit vorbei.
Webwelt & Technik Live-Ticker Apple  Steve Jobs präsentiert neuen Speicherdienst iCloud
Apple-Nutzer können Daten mit iCloud bald gratis im Internet speichern. "Welt Online"-Reporter Thomas Heuzeroth berichtet live aus San Francisco.
Webwelt & Technik Reise-Software  Das sind die besten Smartphone-Apps für unterwegs
Arztsuche, Kinoprogramm oder Mitfahrgelegenheit: Diese Apps für iPhone und Android sollten Smartphone-Nutzer immer dabei haben.
Webwelt & Technik Tipps  So wird Ihr Android-Handy ein Business-Smartphone
Android-Geräte sind auf dem Vormarsch und werden immer häufiger in Unternehmen eingesetzt. So machen Sie Ihr Smartphone für den Business-Einsatz fit.
Webwelt & Technik Android & iPhone  Diese Notfall-Apps können Leben retten
Ob Unfall oder Überfall – Problemsituationen treten meist unangekündigt auf. Diese Apps für iPhone und Android sollten auf keinem Handy fehlen.
Webwelt & Technik Datenlücken  So leicht lässt sich Ihr Smartphone ausspionieren
Noch scheuen viele Kriminelle den hohen Aufwand, Handys anzugreifen. Nutzer sollten sich aber schon jetzt gegen drohende Attacken wappnen.
Wirtschaft US-Pilotprojekt  Google startet Bezahlsystem für Mobiltelefone
Nun ist es amtlich: Das Bezahlsystem "Google Wallet" geht an den Start. Die ersten Testläufe finden in New York und San Francisco statt.
Webwelt & Technik Smartphones  Googles mobiler Bezahldienst steht kurz vor Start
An der Kasse einfach das Handy hinhalten – laut Google soll das bald möglich sein. Der Konzern stellt ein Bezahlsystem für Smartphones vor.
Reise Reise-App  Andere Länder, andere Gesten – Wenn Hände sprechen
Wenn man im Ausland mit Englisch nicht weiterkommt, lässt sich oft mit Zeichensprache die Situation retten. Doch dabei ist Fingerspitzengefühl gefragt.
Gesundheit Gesundheit  Fernseher und Handy ersetzen das Wartezimmer
Computer- und Handy-Anwendungen versprechen, Gesundheit und Stimmung zu verbessern. Viele stecken noch in den Kinderschuhen.
PS WELT Apps für Handy und Auto  Wie das iPad helfen kann, ökonomisch zu fahren
Die Autohersteller nutzen iPhone und iPad zu Werbung und Unterhaltung. Manche Apps unterstützen sogar den Fahrer und vermitteln interessante Informationen.
Webwelt & Technik Spiele, Musik & Co  Das sind die 50 besten Apps für das iPad
Schön anzuschauen ist Apples Tablet-PC, doch bei der Software gibt es viel Verbesserungspotenzial. Diese Apps und Spiele dürfen auf keinem iPad fehlen.
Webwelt & Technik Smartphones  Viele App-Nutzer tappen unbewusst in Abo-Fallen
Der Absatz von Zusatzprogrammen für Smartphones erlebt einen Boom. Doch Vorsicht! Vermeintliche Gratis-Apps können richtig teuer werden.
Wirtschaft Digitaler Buchshop  Kinderbücher erobern die Tablet-PCs
Neue Zielgruppe: Das Angebot der Buchverlage und App-Produzenten wächst. Vielen Eltern sind die digitalen Bücher aber noch zu teuer.
Meinung "Zippert zappt"  Telefonieren und im Internet surfen mit dem Perso
Der neue Personalausweis macht das Leben leichter: Man kann jetzt sogar damit telefonieren. Und auch die Polizei weiß endlich alles über Sie.
Webwelt & Technik Gruppen-Chats  Internet-Apostel verkünden den neuen Mega-Trend
Experten sind sich sicher: Der neue Trend im Internet sind "Gruppen-Chats". Die sollen viel intimer sein als etwa eine Kontaktaufnahme via Facebook-Freundesliste.
Wirtschaft Zeitschriftenverleger  "Im Grunde sind wir Verbündete von Apple & Co."
VDZ-Geschäftsführer Wolfgang Fürstner über die Bedrohung durch Google und Apple und den Wettbewerb mit den Öffentlich-Rechtlichen.
Webwelt & Technik Betriebssystem Android  Dutzende bösartige Apps greifen Google an
Googles Betriebssystem Android ist von Hackern angegriffen worden. Sie hatten Apps eingeschleust, die Nutzer-Daten abgreifen sollten.
Webwelt & Technik Soziales Netzwerk  Xing kopiert das Erfolgsrezept von Facebook
Xing geht den Facebook-Weg: Schon bald sollen die Nutzer eine Art "Gefällt mir"-Button erhalten. Eine andere Funktion will Xing hingegen weitgehend aufgeben.
Webwelt & Technik Neue Technik  Die Smartphones steigern sich in einen Temporausch
Internetfähige Handys machen dem Computer zunehmend Konkurrenz. Die neue Generation der Smartphones überzeugt mit Tempo – bei Datenübertragung und Rechenleistung.
Webwelt & Technik Mini-Programme  Wie Apps unseren Alltag in Besitz nehmen
Smartphones wecken auf, überwachen den Geldbeutel und erinnern ans Lauftraining: Diese Apps sind ihrem Nutzer immer einen Schritt voraus.
Webwelt & Technik Ultraschall-App  Smartphones sind die besseren Museumsführer
Audioguides waren gestern: Bald werden uns Smartphones die Exponate erklären. Das könnte die Arbeit im Museum grundlegend verändern.
Webwelt & Technik Abo-Fallen  Die unverschämte Abzocke auf den Smartphones
Abo-Fallen lauern auch in Apps für iPhone und Android. Selbst versierte Nutzer sind betroffen. Werbevermarkter und Mobilfunkbetreiber verdienen mit.
Webwelt & Technik Neue iPad-Zeitung  Programmierer stellt "The Daily" kostenlos ins Netz
Eigentlich sollen Leser für Murdochs iPad-Zeitung "The Daily" bezahlen. Doch einen Tag nach Einführung stehen die Inhalte kopierbar im Internet.
Webwelt & Technik App im Test  Neue iPad-Zeitung "The Daily" lädt zum Spielen ein
Medienmogul Rupert Morduch hat 30 Millionen Dollar in eine eigene iPad-Zeitung gesteckt. Viktoria Unterreiner hat "The Daily" getestet.
Webwelt & Technik "The Daily"  Murdoch will mit erster iPad-Zeitung punkten
Rupert Murdoch startet die erste reine iPad-Zeitung. Für "The Daily" wurden in den USA Spitzenkräfte angeworben. Das Abo soll besonders günstig sein.
Webwelt & Technik iTunes  Apple brüskiert Sony mit App-Ablehnung
Der iPad-Hersteller geht auf Konfrontationskurs mit Inhalteanbietern. An jeder Transaktion will Apple mitverdienen – ohne Kompromisse.
Webwelt & Technik Moderne Kriegsführung  Soldat entwickelt Anti-Taliban-App für das iPhone
Feindliche Stellung fotografieren, Koordinaten übermitteln, Luftwaffe anfordern: Ein US-Soldat hat eine App entwickelt, die die Taliban das Fürchten lehren soll.
Webwelt & Technik Handytickets  Mobilfunk-Manager prophezeit Aus der Kreditkarte
O2-Chef Schuster erwartet, dass Handytickets Kreditkarten bald als Zahlungsmittel ablösen. Er spricht von einer zweiten Internet-Revolution.
Webwelt & Technik Abo-Abzocke  Kriminelle nutzen Schlupfloch bei iPhone und Android
Apple und Google prüfen sämtliche Apps, bevor sie sie für ihre Handys freigeben. Trotzdem schleusen Kriminelle zunehmend Abofallen ein – durch die Hintertür.
Webwelt & Technik Betriebssystem  Geheime Unterlagen zeigen erstmals Windows 8
Datenleck bei Microsoft: Im Internet sind interne Dokumente aufgetaucht, die die neuen Funktionen von Windows 8 zeigen – darunter viel versprechende Ideen.
Webwelt & Technik Bilderkennung  Google löst Sudokus für iPhone und Android
Zaubertrick per Handy: Wer mit dem iPhone oder einem Android-Handy ein Sudoku-Rätsel knipst, erhält binnen Sekunden die Lösung von Google.
Webwelt & Technik Downloads  Mac App Store knackt am ersten Tag Millionengrenze
Die Inhaber von Mac-Computern haben am ersten Tag mehr als eine Million Downloads getätigt. Aber auch Hacker verschafften sich Zutritt.
Webwelt & Technik Vertriebsplattform  Apple startet App Store auch für Mac-Computer
Neuer Vertriebskanal: Apples App Store ist ab sofort Bestandteil des Betriebssystems Mac OS X. Nutzer können aus mehr als 1000 Programmen wählen.
Webwelt & Technik Neue App  Skype bringt kostenlose Videotelefonie aufs iPhone
Neue Software: Apple-Nutzer können mit Skype jetzt auch Videotelefonate führen. Auf einigen Modellen gibt es aber erhebliche Einschränkungen.
Webwelt & Technik IT-Sicherheit  Das Jahr, in dem Google seinen Ruf ramponierte
2010 war ein Jahr der großen Datenpannen bei Google, Facebook & Co. Doch die Empörung der Bürger sorgt für Verbesserungen.
Wirtschaft Ratgeber  Die besten Tipps und Tricks für das iPhone
Apples iPhone überzeugt mit einem einfachen Konzept. Doch nicht alle Funktionen sind selbsterklärend. Mit ein paar Kniffen geht es noch besser.
Webwelt & Technik Versandhandel  Otto will mit iPhone und iPad kräftig wachsen
Smartphone und Tablet-PC bescheren Versandhändlern hohe Gewinne. Der Otto-Chef erwartet, dass sie das Online-Geschäft weiter ankurbeln.
Kultur ARD  Warum die "Tagesschau"-App ungebührlich ist
Das Angebot von "tagesschau.de" widerspricht dem öffentlich-rechtlichen Programm-Auftrag und untergräbt das Fundament der Printmedien.
Webwelt & Technik Wettbewerb  Kostenlose Tagesschau-App verärgert Verleger
Die durch die Rundfunkgebühren finanzierte Tagesschau-App sorgt für Zündstoff. Die Verlage sehen in ihr eine Wettbewerbsverzerrung – und halten sie für rechtswidrig.
Webwelt & Technik Tablet-Computer  User haben lange Wunschliste für neues iPad
Eine Kamera für Videokonferenzen, ein Einschub für SD-Speicherkarten und ein USB-Anschluss: Apple-Nutzer hoffen auf einige Verbesserungen beim iPad.
Webwelt & Technik App-Erfolg  Axel Springer gewinnt mit digitalen Produkten
Innerhalb eines Jahres hat die Axel Springer AG mehr als eine halbe Million mobiler Angebote für das iPhone und das iPad verkauft.
Webwelt & Technik Apps  "Bild" kann man jetzt auf dem iPad lesen
Der Medienkonzern Axel Springer hat binnen eines Jahres mehr als 500.000 journalistische Anwendungen für mobile Endgeräte verkauft. Auch "Bild" gibt es jetzt fürs iPad.
Webwelt & Technik Smart-TV  Computer-Hersteller knöpfen sich das Fernsehen vor
Die meisten neuen TV-Geräte taugen bereits zum Surfen im Netz. Und das soll erst der Anfang sein. Intels Chef-Visionär sagt, wie es weitergeht.
Webwelt & Technik Smartphone-Programme  Die Weihnachts-Apps für Apple und Android
Weihnachtslieder oder Kalorienzähler für Plätzchen: Pünktlich zur Adventszeit kommen viele neue Weihnachts-Apps auf den Markt.
Webwelt & Technik Yiid-App  Jetzt gibt es den Dislike-Button für Webseiten
Die Online-Plattform Yiid bietet Like- und Dislike-Buttons zum Einbau in Webseiten. Im Gegenzug greift sie aber auch Nutzerdaten ab.
Wirtschaft Quartalsergebnis  Axel Springer legt bei Gewinn und Umsatz kräftig zu
Der Axel-Springer-Verlag hat im dritten Quartal seinen Umsatz deutlich gesteigert.. Das Unternehmen konnte 87 Millionen Euro Gewinn erzielen.
Wirtschaft Online-Angebote  Springer-Chef sucht Annäherung an ARD und ZDF
Die Online-Angebote von ARD und ZDF sorgen für Streit mit den Verlagen. Mathias Döpfner kommt mit einem Kompromissvorschlag.
Wirtschaft Medientage  Springer-Vorstand gegen Werbung bei ARD und ZDF
Um die Bezahlkultur zu sichern, fordert Springer-Vorstand Döpfner kostenpflichtige App-Angebote bei ARD/ZDF. Und einen Werbeverzicht.
Webwelt & Technik PC-Anwendungen  Die besten Desktop-Apps für Windows 7 und Vista
Wetter, Nachrichten und Ebay-Auktionen auf einen Blick: Kleine Programme für Windows 7 und Vista liefern praktische Zusatzinfos.
Meinung "Hirschhausen“  Der Himmel über Hamburg
Eine neue App macht Fotohandys zu Umweltsensoren und uns zu einem Hans-Klick-in-die-Luft.
Wirtschaft Medien  Zeitungsverleger fordern fairen App-Wettbewerb
Die ARD plant eine App für iPhone und iPad. Doch das stößt bei Zeitungsverlegern auf Widerstand. Wer darf im Internet was anbieten?
Webwelt & Technik Ifa 2010  Smartphones werden zu günstigen Alleskönnern
Erbitterter Konkurrenzkampf: Zur Ifa 2010 zeigen Hersteller wie Samsung und HTC, wie sie Apples iPhone 4 in die Schranken weisen wollen.
Webwelt & Technik Internetzugang  US-Magazin erklärt das traditionelle Web für tot
Steile These: Das Technologiemagazin "Wired" glaubt, dass die Zeit des Browsers vorbei ist – und verweist auf eine Alternative.
Webwelt & Technik Kreditkartenbetrug  Apple-Hacker kauft mit fremden Konten eigene App
Ein vietnamesischer Programmierer soll in Nutzerkonten eingedrungen und massiv von ihm selbst angebotene Comic-Apps gekauft haben.
Webwelt & Technik Apps programmieren  Mit Apple in acht einfachen Schritten reich werden
Mit einem selbst gebastelten Programm für das iPhone haben schon viele ein Vermögen gemacht. „Das kann ich auch", fand unser Autor.
Alt iPad2.1 Schönes Leben Immer online  Ein Doppelzimmer mit Frühstück und iPad, bitte!
Das iPad erweist sich auch in Deutschland als Verkaufsschlager. Und allmählich bieten immer mehr Hotels das begehrte Apple-Tablet als Service an.
Verbraucher Immer online  Ein Doppelzimmer mit Frühstück und iPad, bitte!
Das iPad erweist sich auch in Deutschland als Verkaufsschlager. Und allmählich bieten immer mehr Hotels das begehrte Apple-Tablet als Service an.
Services Porträt WELT-Gruppe  WELT MOBIL App
Auf einen Klick top informiert! Mit der WELT MOBIL App für das iPhone sind sie auch unterwegs immer auf dem neusten Stand. Die WELT App bietet Ihnen aber neben den aktuellen Nachrichten noch weitere Vorteile.
Webwelt & Technik Soziale Netzwerke  Sinnvolle Erweiterungen für Facebook und StudiVZ
Es gibt nicht nur Farmville: Für Online-Netzwerke wie Facebook und StudiVZ sind mittlerweile eine ganze Reihe von nützlichen Erweiterungen erhältlich.
Webwelt & Technik Verkaufsstart  Warum kein iPad? Andere haben eine Stradivari!
Jetzt gibt es Apples Tablet-Computer in Deutschland. Beim Berliner Elektronik-Händler Gravis ließ sich der iPad-Wahn trefflich beobachten.
apple-ipad Apps fürs iPad  Apps auf dem Apple iPad für jede Lebenslage
Für beinahe jedes Thema gibt es inzwischen Apps für das Apple iPad. Nachrichten finden sich ebenso wie Spiele und Datenbanken, und wer mag, der kann sein iPad sogar zum Navigationsgerät mit Sonderfunktionen aufrüsten.
Deutschland Kriminalität  Im Netz haben Betrüger noch immer leichtes Spiel
Die Zahl der Verbrechen über das Internet nimmt stetig zu – im vergangenen Jahr um mehr als ein Drittel im Vergleich zu 2008. Schätzungen zufolge entsteht alle Sekunden ein neues, bösartiges Handyvirus. Nicht nur deshalb sind Nutzer von Smartphones vom Trend zum Cyberdiebstahl besonders betroffen.
Reise Alleskönner  iPhone – Die zehn besten Reise-Apps im Test
Der mobile Alleskönner für die Reise: Das iPhone von Apple wird zum wichtigen Urlaubsbegleiter. Immer mehr Apps krempeln die Reiseplanung um – vom Hotelfinder über die Buchung bis zum Währungsumrechner. Wir haben zehn Applikationen, manche davon sind gratis, unter die Lupe genommen.
iphone Neues Betriebssystem  Apple bringt dem iPhone Multitasking bei
Kaum erobert das iPad von Apple den Markt, stellt der Computerkonzern die nächste Neuheit vor. Ab Sommer gibt es für das millionenfach verkaufte iPhone ein neues Betriebssystem. Damit können die Nutzer mehrere Programme gleichzeitig bedienen, zum Beispiel Radio hören und E-Mails lesen.
iphone Neues Betriebssystem  Steve Jobs pimpt das iPhone von Apple mit OS 4
Mit Multitasking will Apple den Anschluss an den Standard konkurrierender Handy-Betriebssysteme finden. Jetzt stellte Konzernchef Steve Jobs in Kalifornien das nächste iPhone-Betriebssystem 4.0 vor. Jobs erläuterte auch die Firmenstrategie, mit der Apple den Erzrivalen Google angreifen will.
Webwelt & Technik Springer-Chef Mathias Döpfner  "Mit dem iPad beginnt eine neue Ära"
In der Talkshow "Charlie Rose" im US-Fernsehen zeigt sich der Vorstandschef der Axel Springer AG, Mathias Döpfner, begeistert vom iPad. Jeder Verleger solle Apple-Chef Steve Jobs dafür danken. Döpfner demonstriert auch, wie leicht und gut die WELT auf dem iPad zu lesen ist.
Reise Digitale Reisewelt  Mobile Dienste – mit Apps und Tweets in den Urlaub
Abschalten im Urlaub war gestern. Heute ist Einschalten angesagt – noch bevor der Flieger überhaupt abhebt. Denn immer mehr Menschen nutzen Handy und Internet für die Reiseplanung. Wichtig ist dabei auch der Erfahrungsaustausch mit anderen. Hotels und Reiseveranstalter reagieren darauf mit neuen Angeboten.
Lifestyle Computer  Apple – vom Rebellen zum prüden Weltbeherrscher
Mit den "Apps" für das iPhone hat Apple der Medienbranche ein zukunftsträchtiges Geschäftsfeld erschlossen. Seit einiger Zeit sind im iTunes-Store allerdings keine erotischen Inhalte mehr erhältlich. Die Bereinigung erinnert eher an ein orthodoxes Regime als an die Demokratisierung von Technik.
Webwelt & Technik Bürosoftware  Google startet Marktplatz für "Google Apps"
Kunden von Googles Bürosoftware steht nun ein Online-Marktplatz zur Verfügung, in dem Anwendungen von Dritt-Entwicklern gekauft werden können. Damit kann die Bürosoftware mit wenigen Klicks um neue Funktionen ergänzt werden. Damit verschärft Google seinen Angriff auf Microsofts Office.
Webwelt & Technik Verlage  Neue Bezahlinhalte für mobile Geräte geplant
Die deutsche Verlagsbranche startet einen neuen Vorstoß mit Bezahlinhalten im Internet: „Bild" wird ein Abonnement für regionale Inhalte auf den mobilen Webseiten für Handys anbieten. Der „Spiegel" arbeitet an einem Dienst für das iPad. Medien auf den neuen Ausgabegeräten sollen „sinnlicher" werden.
Webwelt & Technik ARD  FDP bringt „Tagesschau"-App vor EU-Kommission
Die Vizepräsidentin des Europa-Parlaments, Silvana Koch-Mehrin (FDP), will die Pläne der ARD, ein kostenloses "Tagesschau-App" (Anwendung) auf dem iPone von Apple von der EU-Kommission überprüfen zu lassen. Die ARD finanziere die Apps aus dem Gebührenaufkommen der Fernsehteilnehmer.
Wirtschaft Rundfunk-Gebühren  "Die Nachrichten-Pflicht ist ein großer Treppenwitz"
Die Politik diskutiert derzeit über ein neues Rundfunkgebührenmodell für Deutschland. Die Privatsender fordern ein Werbeverbot für ARD und ZDF. Ihr Verbandschef Jürgen Doetz rechnet auch fest damit, dass es 2013 dazu kommt. Für höhere Rundfunkgebühren sieht er hingegen keine Spielräume.
Webwelt & Technik ARD-Pläne  "Tagesschau"-App soll 30.000 Euro kosten
Die ersten Details zu den ARD-Plänen, die "Tagesschau" auf das iPhone zu bringen, sind bekannt geworden. Die Applikation (so genannt "App") soll sowohl umfangreiche Text- als auch Video- und Audioangebote präsentieren. Die Kosten für die Entwicklung belaufen sich auf etwa 30.000 Euro.
Webwelt & Technik Streit um "Tagesschau-App"  Wie das iPhone das Mediengeschäft revolutioniert
Verleger und ARD streiten über die "Tagesschau"-App. Wo Verlage ihre Nachrichten gegen Geld über das iPhone an den Kunden bringen wollen, sollen die öffentlich-rechtlichen Sender das umsonst anbieten. Der Zank zeigt eines ganz deutlich: Die Medienordnung der alten Bundesrepublik ist untauglich.
Webwelt & Technik Medienstrategie  Warum sich das duale System überlebt hat
Wolfgang Fürstner vom Verband Deutscher Zeitschriftenverleger (VDZ) über die geplante "Tagesschau"-App und iSlate von Apple, über den Sinn der Grundversorgung und das System des öffentlich-rechtlichen Rundfunks. Der VDZ-Hauptgeschäftsführer ist der Auffassung, dass sich das duale System überlebt hat.
Webwelt & Technik iPhone-Anwendung  Politiker fordern Gipfel zu "Tagesschau-App"
Der Streit um die Pläne der ARD für eine kostenlose "Tagesschau" auf dem iPhone gewinnt an Schärfe. Bayern will keine Rundfunkgebühren ausschließlich für einen kleinen Kundenkreis ausgeben. Und die FDP fordert einen Mediengipfel der Bundesländer, um die ARD-Pläne zu kippen.
Webwelt & Technik Streit um Gratis-App  ARD beharrt auf kostenlosem iPhone-Dienst
Trotz der Kritik von Politikern und Medienhäusern beharrt die ARD auf ihrem Plan, eine kostenlose "Tagesschau"-App für das iPhone zu starten. Die privaten Fernsehsender drohen mit einer Klage bei der EU-Kommission. Anders als die ARD kündigt das ZDF einen Verzicht auf Gratis-Apps an.
Webwelt & Technik Online-Anwendung  ZDF will keine "heute"-App für das iPhone anbieten
Keine "heute"-App für das iPhone: Laut Berichten plant das ZDF im Gegensatz zur ARD keine kostenlosen Nachrichten-Anwendungen für Smartphones. Begründet wird dies damit, dass die Angebote des ZDF "technologieneutral " seien. Eine "Tagesschau"-App der ARD war zuvor auf scharfe Kritik gestoßen.
Meinung Kommentar  Kritik an "Tagesschau-App" – Medienordnung neu regeln
Die Kritik an der kostenlosen "Tagesschau-App" wächst und macht deutlich: Wir brauchen eine neue Medienordnung, die den veränderten technischen Gegebenheiten Rechnung trägt.
Webwelt & Technik iPhone-Anwendung  Staatsminister lehnt gratis "Tagesschau"-App ab
Kulturstaatsminister Bernd Neumann (CDU) lehnt Pläne der ARD ab, die "Tagesschau" kostenlos auf Smartphones, wie das iPhone, anzubieten. Dies gefährde die neuen Geschäftsmodelle der privaten Anbieter. Politiker und Verbände haben sich ebenfalls gegen das Vorhaben gewandt.
Webwelt & Technik iPhone  Politiker kritisieren geplante "Tagesschau"-App
Die "Tagesschau" möchte eine für das iPhone optimierte Applikation kostenlos anbieten. Doch der Widerstand gegen diese Pläne wird nun stärker. Nach Kritik von Seiten der Verlage haben sich auch Politiker gegen das Vorhaben der ARD ausgesprochen. Politiker von CDU, SPD und FDP sprechen von Wettbewerbsverzerrung.
Webwelt & Technik Online-Medien  Springer kritisiert Pläne für "Tagesschau"-App
Die ARD hat ein kostenloses App, eine Software für das iPhone von Apple, angekündigt. Die Axel Springer AG kritisiert das als Marktverzerrung: Es gehöre nicht zum Auftrag des öffentlich-rechtlichen Rundfunks, kostenlose Applets zur Verfügung zu stellen. Auch die Zeitungsverleger teilen die Kritk.
Webwelt & Technik "Web-Kommunismus"  Döpfner wettert gegen Umsonstkultur im Internet
Springer-Chef Mathias Döpfner hat die Verlagsbranche scharf kritisiert. Wer der Krise "mit ein bisschen weniger oder schlechterem Journalismus" zu begegnen versuche, sei "auf dem Holzweg", sagte er in einem Interview. Absurd sei auch die Idee, dass im Web alles kostenlos sein müsse.
Webwelt & Technik Apps  Wie wir uns an die iPhone-Helfer gewöhnt haben
Die Mini-Programme für das Apple-Handy iPhone helfen uns in fast jeder Situation. Ob Fahrplan, Restaurant-Führer oder einfach nur das TV-Programm – rund 100.000 Apps weisen den Weg durch den Alltag. Manchmal sollten wir uns trotzdem besser auf unser Bauchgefühl verlassen.
Meinung Weblog: Die erste Form ist raus! Der Videopodcast  Die Zukunft des Internet ist das Outernet
Schon heute gibt es jede Menge lustiger Applications für iPhone und Co. WELT KOMPAKT erklärt, wie sich unsere Welt mit neuen Applications grundlegend verändern wird.
Webwelt & Technik Handy-Programme  Die besten Musik-Apps für das iPhone
Mehr Musik auf dem Handy: Mit Zusatzprogrammen lassen sich die Talente von iPhone und iPod touch nahezu unbegrenzt erweitern. Internet-Radio, Songtexte runterladen oder Musik selbst komponieren – was auf einem Computer funktioniert, läuft meist auch auf den kleinen Helfern. Vorteil: Viele Programme sind kostenlos.
Webwelt & Technik Mini-Anwendungen  Das sind die besten Apps fürs iPhone
Die Mini-Programme für das iPhone haben Apple reich gemacht. Rund 100.000 Anwendungen gibt es schon. Sie massieren ihre Nutzer, helfen beim Grillen oder Autofahren. WELT ONLINE hat sich auf die Suche begeben – und neun besonders originelle Dienste für Apples Kulthandy gefunden.
Webwelt & Technik Internet  Axel Springer setzt auf Bezahl-Inhalte im Netz
Das Medienunternehmen Axel Springer will für Inhalte auf Multimedia-Handys und teilweise auch im Internet künftig Geld verlangen. „Sämtliche Inhalte auf Smartphones werden wir auf Dauer gegen Gebühr anbieten", sagte Vorstandschef Mathias Döpfner. Andere Verlage kündigten an, ähnliche Strategien zu verfolgen.
English-News Mainstream media  Apps a nail in coffin of broadcast mobile TV
For years it was the talk of the wireless industry: beaming television to the world's four billion cellphones would be the icon of the digital age. Now, just three letters are hastening the demise of that vision: App.
Wirtschaft Pharma  Fresenius steigt für Milliarden in USA ein
Der Gesundheitskonzern Fresenius steigt in das Geschäft mit Generika in den USA ein. Für 2,4 Milliarden Euro übernimmt der Bereich Fresenius Kabi das US-Unternehmen APP Pharmaceuticals, das auf billige Nachahmerprodukte für den Einsatz im Krankenhaus spezialisiert ist.
