Warum Zehnkämpfer Bechmann derzeit auf Zehnkampf verzichtet
Nach der Verlegung der Olympischen Spiele hat Zehnkämpfer Andreas Bechmann sein Training umgekrempelt. Beim Deutschen Leichtathletik-Verband kam das nicht gut an. Doch der 20-Jährige hat einen langfristigen Plan.
Andreas Bechmann  Jürgen Sammert  Eintracht Frankfurt  Deutscher Leichtathletik-Verband  Zehnkampf  Olympische Spiele
Die LG Eintracht und ein Hauch von Weltklasse
Bei der Premiere des Sommer-Cups der LG Eintracht weht ein Hauch von Weltklasse durch Frankfurt. Initiator Andreas Bechmann träumt schon davon, in die Riege der Zehnkampf-Hochburgen aufzusteigen. Der Verein verfolgt ambitionierte Ziele.
Andreas Bechmann  Michael Krichbaum  Simon Ehammer  Wolfram Tröger  Weltklasse  Überschwang  Frankfurt
Der nächste Schritt für Luca Kilian
Als erster Bundesliga-Spieler, bei dem eine Corona-Infektion festgestellt wurde, ging Luca Kilian in die Annalen ein. Nach überstandener Krankheit liegt vor dem Neu-Mainzer nun eine aussichtsreiche Zukunft beim FSV.
Luca Kilian  Anand Theis  Rouven Schröder  Achim Beierlorzer  Luca Kilian Al  1. FSV Mainz 05  Coronavirus
Frankfurts später Ärger mit dem Haller-Wechsel
Die Eintracht steht kurz vor der Verlängerung mit Coach Hütter, noch besteht in einigen Punkten allerdings Klärungsbedarf. Ein altes Geschäft sorgt dagegen für Probleme.
Adi Hütter  Fredi Bobic  Jörg Daniel  Eintracht Frankfurt  Fußball-Bundesliga  West Ham  Frankfurt
Ein Wiesbadener Toreheld und Type sagt Adieu
So wichtig war niemand in den drei höchsten deutschen Spielklassen für die eigenen Tore: Wehen Wiesbaden wird es schwer haben, Stürmer Manuel Schäffler zu ersetzen. Immerhin gibt sein Wechsel den Verantwortlichen mehr Freiheiten für die Etatplanung.
Manuel Schäffler  Nico Schäfer  Stefan Aigner  Phillip Tietz  SV Wehen Wiesbaden  1. FC Nürnberg  Torjägerliste
240 Eintracht- und Lilien-Anhänger liefern sich Massenschlägerei
Anhänger des SV Darmstadt und von Eintracht Frankfurt haben sich zu einer Massenschlägerei verabredet und dadurch einen großen Polizeieinsatz ausgelöst. Die Auseinandersetzung dehnte sich bis auf die Autobahn aus.
Polizei  Eintracht Frankfurt  SV Darmstadt  SV Darmstadt 98  Massenschlägerei  Auto  Weiterstadt
„Die Spielergehälter sind aus dem Ruder gelaufen“
Rüdiger Fritsch, Präsident des SV Darmstadt 98, spricht im F.A.Z.-Interview über die Bezahlung von Fußballprofis, einen möglichen Verhaltenskodex, Logen im Stadion und persönliche Lektionen aus der Pandemie.
Rüdiger Fritsch  SV Darmstadt 98  Spielergehalt  Corona-Pandemie  Darmstadt
Dursun und eine Frage des Angebots
Serdar Dursun ist der Torgarant der „Lilien“. Der Stürmer von Darmstadt 98 schielt nun nach oben – wohl in die Bundesliga oder in die türkische Süper Lig. Doch sein Verein hat trotz Corona eine genaue Preisvorstellung.
Serdar Dursun  Carsten Wehlmann  Jörg Daniel  1. FC Union Berlin  SV Darmstadt 98  Preisvorstellung
Rückkehr zu den Wurzeln
Alle Tests negativ, aber der erste Eindruck positiv. Volleyball-Weltenbummlerin Anna Wruck ist verspätet beim VC Wiesbaden eingetroffen und hat im Heimatland ihrer Oma nicht nur sportlich viel vor.
Anna Wruck  Ashley Evans  VC Wiesbaden  Volleyball
Die neue Hierarchie bei der Eintracht
Mit Gelson Fernandes und Marco Russ sind Eintracht Frankfurt zwei Führungsfiguren abhandengekommen. Vor der neuen Saison müssen deshalb andere Spieler Verantwortung übernehmen. Wer drängt sich nach vorne?
Gelson Fernandes  Marco Russ  David Abraham  Adi Hütter  Martin Hinteregger  Makoto Hasebe  Danny da Costa
Eine Rheinhessen-Auswahl
Vor drei Jahren sorgte Schott Mainz für Schlagzeilen, weil Exil-Tibeter auf der Tribüne ihre Flagge als Protest gegen die Unterdrückung ihres Volkes durch Peking ausrollten. Nun kehrt der Klub in die Regionalliga zurück.
Sascha Meeth  Fußball-Regionalliga  Bruchweg  Landkarte  Regionalliga  Mainz  Peking
Ein Jahr Stillstand für den Frankfurt Marathon
Der Frankfurt Marathon muss abgesagt werden, hat aber eine Zukunft. Denn Renndirektor Schindler sieht keine existenzgefährdende Situation. Ein Worst-Case-Szenario gibt es dennoch.
Jo Schindler  Jörg Daniel  F.A.Z.  Corona-Pandemie  Frankfurt  Hessen
Die Mainzer sparen sich Maxim
Fragezeichen beim Bundesligaklub: Anders als in Mainz blüht Spielmacher Alexandru Maxim in der Türkei auf. Auch deshalb wird er nicht zurückkehren. Doch eine Ablösesumme erzielen die Rheinhessen trotzdem nicht.
Maxim Mainz  Alexandru Maxim  Rouven Schröder  1. FSV Mainz 05  VfB Stuttgart  Bundesliga  Bundesligaklub
Mit Verspätung ins Ungewisse
Der neue Eishockeytrainer Olli Salo nimmt mit reichlich Verzögerung seine Arbeit bei den Frankfurter Löwen auf. Wann die Saison starten wird, kann ihm niemand mit Gewissheit sagen.
Valtteri Salo  Franz-David Fritzmeier  Marko Raita  Olli Salo  Hämeenlinnan Pallokerho  Frankfurter Löwen  Verspätung
Meister im geschenkten Jahr
Marc Reuther verteidigt seinen Titel über zwei Stadionrunden – dabei sah es für ihn im Frühjahr nach einem Sturz und einem Bruch ganz anders aus. Nun kann die Diamond League kommen.
Marc Reuther  Eintracht Frankfurt  Titelverteidigung  Stadionrunde
Schwerer Abschied für die Eintracht
Nach dem Ende der Europa-Reise muss der aufgeblähte Frankfurter Kader abgespeckt und verstärkt werden. Doch die Verantwortlichen der Eintracht sind nicht nur auf dem Transfermarkt gefordert.
Eintracht Frankfurt  Losglück  Europa  Frankfurt
Ein Neustart für Eintracht Frankfurt
Eintracht-Trainer Adi Hütter ändert die Vorbereitung und gibt seinen Spielern eine Woche frei. Die Pause ist eine Zäsur – und zugleich die Chance, mit einer neuer Strategie seine Mannschaft in Form zu bringen.
Adi Hütter  Ralf Weitbrecht  FC Basel  Europa League  Eintracht Frankfurt  Endrundenturnier  Dienstausflug
Hoffen auf das englische Interesse
32 Spieler: Der Trainingskader von Coach Achim Beierlorzer beim Fußball-Bundesligaverein Mainz 05 ist zu groß. Welche Möglichkeiten hat Manager Rouven Schröder?
Achim Beierlorzer  Rouven Schröder  Peter H. Eisenhuth  1. FSV Mainz 05  Premier League  Standard Lüttich  FC Bayern München
Die Bogen-Elite auf dem Bowling Green
Die Bogenschützen Florian Kahllund und Lisa Unruh setzen sich vor dem Kurhaus beim erstmals ausgetragenen Deutschland Cup durch. Schon in der Qualifikation zu dem Wettkampf gab es einen deutschen Rekord.
Maximilian Weckmüller  Florian Kahllund  Lisa Unruh  Kurhaus  Deutschland Cup  Wiesbaden  Berlin
Zu wenig Spitzenklasse bei der Eintracht
Mit dem Aus in der Europa League ist die lange Saison für die Eintracht endgültig beendet. Klar ist: Frankfurt braucht Verstärkung in nahezu allen Teilen der Mannschaft. Denn im Kader gibt es zu viel Durchschnitt.
Adi Hütter  Fredi Bobic  André Silva  Daichi Kamada  Jörg Daniel  Bruno Hübner  Kader Zu
Endlich die Zukunft nachholen
Die Karriere der deutschen Weitspringerin Maryse Luzolo schien durch eine traumatische Verletzung beendet, bevor sie richtig abheben konnte. Jetzt aber ist sie zurück – und wie.
Malaika Mihambo  Katja Sturm  Maryse Luzolo  Maryse Luzolo Endlich  ZDF
Die Eintracht muss umdenken
Nach dem Ausscheiden in der Europa League muss sich die Eintracht der Realität stellen: So wie bisher kann es nicht weitergehen. Sportvorstand Bobic erwartet einen schwierigen Transfersommer.
Fredi Bobic  Adi Hütter  Fabian Frei  André Silva  Bas Dost  Daichi Kamada  Filip Kostic
Stresstest für die Offenbacher Kickers
Ein Spieler des OFC ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Doch die Verantwortlichen des Regionalligavereins bewahren Ruhe und reagieren schnell.
Angelo Barletta  Thomas Sobotzik  Offenbacher Kickers  Kickers Offenbach  Coronavirus  Regionalliga  Regionalligaverein
„Hätten perfektes Spiel gebraucht“
Es hat nicht gereicht für die große Überraschung. Eintracht Frankfurt kämpft in Basel ohne Erfolg. Nun sind die Hessen auch in der kommenden Spielzeit auf europäischer Ebene nur Zuschauer.
Fredi Bobic  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  Europa League  FC Basel  Frankfurt  Hessen
Rehm ist immer noch im Kampfmodus
Rüdiger Rehm bleibt trotz des Abstiegs der Fixpunkt beim SV Wehen Wiesbaden. Im Kader sind dagegen noch etliche Stellen zu besetzen. Ein konkretes Saisonziel ist der Trainer bisher schuldig geblieben.
Rüdiger Rehm  Florian Carstens  Markus Hankammer  Maximilian Dittgen  Giona Leibold  Jörg Daniel  SV Wehen Wiesbaden
Die Europa-Reise der Eintracht endet in Basel
Das 0:3 aus dem Hinspiel ist eine zu schwere Hypothek. Frankfurt will das „Wunder von Basel“. Doch es fehlen die Mittel, um die Schweizer in Gefahr zu bringen. Nach dem 0:1 findet das Finalturnier ohne die Eintracht statt.
Fabian Frei  Silvan Widmer  Filip Kostic  Adi Hütter  Bas Dost  Daichi Kamada  André Silva
Mehr Tempo und mehr Laufleistung
Die vergangene Saison ging für Mainz 05 mit zu vielen Gegentoren zu Ende. Trainer Achim Beierlorzer will dem nun entgegenwirken und setzt auf eine bessere Laufleistung.
Achim Beierlorzer  1. FSV Mainz 05  DFL  Laufleistung  Etappe  Gegentor
Ein Mann für viele Fälle
Mijat Gacinovic geht, Steven Zuber kommt: Die Eintracht verspricht sich vom Spielertausch mit Hoffenheim eine Verstärkung auf mehreren Positionen.
Steven Zuber  Mijat Gaćinović  Alexander Rosen  Jörg Daniel  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Spielertausch
„Es ist Zeit, etwas Neues anzufangen“
Ursprünglich wollte sich Rückenschwimmer Jan-Philip Glania in Tokio seinen Traum von einem Einzelfinale erfüllen. Doch nun hat der deutsche Rekordhalter den nötigen Drive verloren.
Jan-Philip Glania  SG Frankfurt  Schwimmbecken  Einzelfinale  Olympia  Frankfurt  Tokio
Näher zusammenrücken
In der nächsten Saison will der VC Wiesbaden vieles besser machen. Doch schon beim ersten Training fällt auf: Die Corona-Pandemie hat ihre Spuren hinterlassen.
Christian Sossenheimer  Anna Wruck  Simona Kosova  Christopher Fetting  Pauline Schultz  VC Wiesbaden  Trainingsbeginn
Eintracht Frankfurt und die Klausel für Corona
Die Corona-Krise setzt der Eintracht finanziell massiv zu. In dem neuen Mietvertrag für das Stadion vereinbaren Verein und Stadt nun einen Pandemie-Nachlass. Zuvor gab es eine bemerkenswerte Offenheit der Parteien.
Axel Hellmann  Peter Feldmann  SPD  Fußball-Bundesliga  Mietnachlass  Corona-Pandemie  Frankfurt
„Ich glaube an Wunder“
Die Frankfurter müssen ein 0:3 aus dem Hinspiel in der Europa League in Basel drehen. Unmöglich? Ganz und gar nicht. Sportvorstand Bobic ist ebenso vom Weiterkommen überzeugt wie der Rest der Eintracht.
Adi Hütter  Djibril Sow  Kevin Trapp  David Abraham  André Silva  Marcel Koller  Dominik Kohr
Luzolo springt wieder weit
Maryse Luzolo kann beim Weitsprung wieder überzeugen. Eine Woche vor den deutschen Meisterschaften findet die Frankfurterin zur alten Form zurück.
Maryse Luzolo  Malaika Mihambo  Weitsprung
Frankfurts Mutmacher für Basel
Beim Testspiel gegen Niko Kovacs neuen Klub AS Monaco stimmt bei der Eintracht schon viel – nur das Ergebnis nicht. In Basel in der Europa League muss nun aber eine hervorragende Leistung her.
Adi Hütter  Gonçalo Paciência  Niko Kovac  Mijat Gaćinović  Jean Marcelin  Evan Ndicka  Daichi Kamada
Ein Abgang als Schlag ins Gesicht
Leon Kratzer zieht es nach rund zwei Jahren nach Bonn. Haben die Skyliners ihren Stellenwert als Ausbildungsverein für aufstrebende Profis verloren?
Leon Kratzer  Sebastian Gleim  Henrik Rödl  Fraport Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Klassenverbleib
„Wir sind zu eingefahren im System“
Nach fünf Jahren zieht sich Jörg Krick, der langjährige Macher der United Volleys, als Geschäftsführer zurück. Im Interview spricht er über die Hintergründe seiner Entscheidung und seine weiteren Pläne.
United Volleys Rhein-Main  Champions League  Supercup
„Champions League? Nehme ich“
Das Rückspiel in der Europa League gegen den FC Basel prägt die Planungen von Eintracht Frankfurt. Nicht nur Torhüter Kevin Trapp sieht sein Team gerüstet für eine Sensation.
Kevin Trapp  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  FC Basel  Champions League  Europa League  DAZN
Nur ein Zwischenschritt
Der vom FC Bayern ausgeliehene Fußballprofi Lukas Mai will sich bei Darmstadt 98 entwickeln. Die Bühne der zweiten Liga soll für ihn zum Sprungbrett werden.
Tobias Kempe  Erich Berko  Markus Anfang  Nicolai Rapp  Lukas Mai  SV Darmstadt 98  FC Bayern München
Niko Kovac ist zurück in Frankfurt
Bei seiner Rückkehr zur Eintracht bekommt Fußballtrainer Niko Kovac einen herzlichen Empfang. Doch das Testspiel mit AS Monaco in Frankfurt deckt auch große Probleme auf.
Niko Kovac  Dmitrij Rybolowlew  AS Monaco  Eintracht Frankfurt  FC Bayern München  Testspiel  DFB-Pokal
„Das ist meine Region“
Für die Champions League hat es bei den United Volleys nicht gereicht. Dennoch hat der neue Geschäftsführer, Guido Heerstraß, große Pläne für das Team.
Guido Heerstraß  TV Großwallstadt  Champions League  United Volleys Rhein-Main  Zukunftsplan
„Wir durchleuchten die Spieler“
Im F.A.Z.-Interview spricht Sportvorstand Rouven Schröder über Identifikation und Sprache in der Mainzer Bundesligamannschaft und erklärt, wie die Transferstrategie des Klubs vor der neuen Saison aussieht.
Achim Beierlorzer  Rouven Schröder  1. FSV Mainz 05  Bilanzpressekonferenz  Bundesliga  Transferstrategie  Mainz
Trapp bleibt treu
Entgegen der aufgekommenen Transfer-Diskussion bekennt sich Torhüter Trapp klar zur Eintracht. Keine gute Nachrichten für seine Stellvertreter. Trainer Hütter dagegen freut sich.
Adi Hütter  Kevin-Prince Boateng  Jörg Daniel  Wolfgang Steubing  Niko Kovac  Eintracht Frankfurt  AS Monaco
Ein neuer Prince für Eintracht Frankfurt
Ragnar Ache ist der bisher einzige Neuzugang der Eintracht. Der junge Stürmer ist gebürtiger Frankfurter und bei der Rückkehr „ein bisschen nervös“. Die Konkurrenz ist groß. Der erste Test steigt am Samstag.
Ragnar Ache  Kevin-Prince Boateng  Bas Dost  Godwin Falix  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  Sparta Rotterdam
Hütter sieht Trapp „als Nummer eins“
Plötzlich gilt Kevin Trapp als möglicher Frankfurter Verkaufskandidat. Adi Hütter will davon nichts wissen und stärkt den Torwart. Doch auch die Zukunft des Trainers bei der Eintracht ist noch ungeklärt.
Kevin Trapp  Adi Hütter  Wolfgang Steubing  DBV  Eintracht Frankfurt  Europa League  Unglück
Viel Glück im Unglück
Trotz Corona starten die Mainzer Athletics in die neue Baseballsaison und sind zufrieden mit dem ausgewählten Modus. Doch die Pandemie hat personell ihre Spuren hinterlassen.
DBV  Unglück  Baseballsaison  Bundesliga  Mainz
„Ich halte mich gerne an Regeln“
Philip Holzer ist der neue Aufsichtsratschef der Eintracht. Nach seiner Wahl bezieht er Stellung zu Gegenwart und Zukunft des Fußball-Bundesligavereins aus Frankfurt.
Philip Holzer  Wolfgang Steubing  Peter Fischer  Adi Hütter  Jörg Daniel  Kevin Trapp  Axel Hellmann
„Wir haben keine Antworten bekommen“
Thomas Kösling, Coach von Frankfurt Universe, erklärt, warum sein Klub auf die Football-Saison verzichtet, was seine Spieler dazu sagen und warum die Fans treu bleiben werden.
Thomas Kösling  Frankfurt Universe  German Football League (GFL)  Universere  Frankfurt
Eintracht Frankfurt hat neuen Aufsichtsratschef
Philip Holzer ist neuer Aufsichtsratsvorsitzender der Eintracht Frankfurt Fußball AG. Er ist Nachfolger von Wolfgang Steubing, unter dem der Klub wirtschaftlich aufblühte. Eines will Holzer aber nun anders als Steubing machen.
Philip Holzer  Wolfgang Steubing  Peter Fischer  Eintracht Frankfurt  Aufsichtsratsvorsitzende  Fußball  Corona-Pandemie
Baustellen am Böllenfalltor
Einen Monat nach dem letzten Saisonspiel kehren die Spieler vom SV Darmstadt 98 wieder zum Böllenfalltor zurück. „Lilien“-Trainer Anfang hat viel vor. Denn besonders die Innenverteidigung erweist sich als offene Baustelle.
Markus Anfang  SV Darmstadt 98  Saisonspiel  Baustelle
Alternative Meistersuche
Auch der deutsche Profi-Golfsport leidet unter den Folgen der Corona-Pandemie. Weil die Bundesliga abgesagt ist, gibt es nun einen neuen Teampokal.
Jan Förster  Marcus Neumann  Meistersuche  Mannschaftspokal  Erstligaverein  Manschaftspokal  Teampokal
Es gäbe keinen Besseren für die Eintracht
Philip Holzer ist in dieser Welt daheim – aber eben auch in der Region: Als designierter Aufsichtsratsvorsitzender der Eintracht Fußball AG hat er alles, was man im modernen Fußball für diese Rolle braucht.
Werner Holzer  Alexander Dibelius  Harald Stenger  Wolfgang Steubing  Eintracht Frankfurt  Frankfurter Rundschau  DFB
Die Eintracht und das Wiedersehen mit Kovac
Im DFB-Pokal muss Frankfurt in der ersten Runde nach Bayern. Der Gegner aber steht noch nicht fest. Dazu gibt es schon bald Besuch von einem alten Bekannten: Niko Kovac kommt mit seinem neuen Team.
Fredi Bobic  Niko Kovac  Adi Hütter  Fußball-Bundesliga  AS Monaco  DFB  Eintracht Frankfurt
Mainz 05 bleibt zu Hause
Der FSV Mainz 05 bleibt während der Saisonvorbereitung zu Hause. Beim „Trainingslager at Home“ geht es aber nicht nur darum, Geld zu sparen.
Rouven Schröder  1. FSV Mainz 05  Saisonvorbereitung  Bundesligasaison  Mainz  Österreich
„Mir fehlen Dribbler und Zehner“
Jürgen Kramny ist der neue Trainer der U 19 von Eintracht Frankfurt. Im Interview spricht er über den Wandel im Jugendfußball, mangelnde Technik, gefüllte Werkzeugkoffer und seine sportlichen Ziele.
Jürgen Kramny  VfB Stuttgart  Deutscher Fußball-Bund  DFB  Eintracht Frankfurt  Nachwuchsbereich  Trainerteam
Football-Liga stürzt in die Krise
Exit-Option als Ausweg: Die Mehrzahl der Teams verzichtet auf einen Start in dieser Spielzeit. Das Vertrauen der Klubs in die German Football League war schon zuvor erschüttert.
Carsten Dalkowski  Frankfurt Universe  German Football League (GFL)  Deutschland  American Football  Krise
Alter Trainer, neue Zeitrechnung
Niko Arnautis verlängert seinen Vertrag und startet die Vorbereitung unter dem Dach der Eintracht. „Es macht Spaß, mit dem Adler aufzulaufen“, sagt Kapitänin Tanja Pawollek.
Tanja Pawollek  Marcel Schulz  Fabian Meier  Bayram Mechmet  Eintracht Frankfurt  FC Gießen  SGS
Spekulationsobjekt im Tor
Modellathlet Kevin Trapp galt auf Jahre hinaus als Königslösung für das Frankfurter Tor. Doch nun muss die Eintracht sparen, und es stellt sich die Frage, ob der teure Torwart nicht doch gehen sollte.
Kevin Trapp  Fredi Bobic  Jörg Daniel  Wolfgang Steubing  Eintracht Frankfurt  Spekulationsobjekt  Königslösung
Frankfurt-Marathon vor der Absage
Die Wahrscheinlichkeit, dass auch der Frankfurt-Marathon in diesem Jahr wegen Corona abgesagt werden musst, ist hoch. Dabei wären nicht mal die Läufer das Problem.
Jo Schindler  Leichtathletik  Corona-Pandemie  Frankfurt-Marathon  Frankfurt  Hessen
„Historischer Moment“
Die Eintracht hat Siegfried Dietrich, den langjährigen Macher des Frauenfußballs in Frankfurt, zum Generalbevollmächtigten ernannt. Mit dem Start des Trainingsbetriebs beginnt eine neue Ära.
Siegfried Dietrich  Niko Arnauti  DFB  FFC Frankfurt  Eintracht Frankfurt  Erstkontakt  Frauenfußball
Eiserner Wille, eiserne Waden
Der Weg ins Guinness-Buch der Rekorde ist holprig. Doch der Bruchköbeler Dirk Leonhardt denkt selbst nach einem Unfall nicht ans Aufgeben.
Dirk Leonhardt  Ilsa Leonhardt  Wade  Auto  Triathlon  Bruchköbel  Biblis
Das Lächeln ist wieder da
Neue Trainer, neue Techniken: Carolin Schäfer hat „alles um 180 Grad gedreht“ und nimmt für den Siebenkampf einen neuen Anlauf. Persönliche Stimmung und erste Resultate sind vielversprechend.
Carolin Schäfer  Katja Sturm  Jürgen Sammert  Niklas Kaul  Stefanie Kaul  Eintracht Frankfurt  Technikum
Universe zieht die „Exit-Option“
Zu teuer, sportlich unfair und zu riskant für Spieler und Zuschauer: Die Frankfurter Footballer werden in diesem Jahr nicht in der Liga an den Start gehen. Stattdessen will sich der Klub 2021 einen Traum erfüllen.
Alexander Korosek  Frankfurt Universe  German Football League (GFL)  Deutschland  Univers  Ligabetrieb  Ligaspiel
Kein Champions-League-Platz für United Volleys
Als die Volleyball-Saison abgebrochen wurde, rangierten die United Volleys auf Platz zwei. Dennoch dürfen sie nicht in der Königsklasse ran. Beim Klub ist der Ärger groß.
United Volleys Rhein-Main  Champions League  Berlin Recycling Volleys  VfB Friedrichshafen  Challenge Cup  Frankfurt  Deutschland
Angriff auf Mainzer Pierre-Gabriel
Vor zwei Wochen wechselte Ronaël Pierre-Gabriel auf Leihbasis von Mainz nach Frankreich. Nun attackieren Unbekannte in Brest den Verteidiger und stecken sein Auto in Brand.
Ronaël Pierre-Gabriel  1. FSV Mainz 05  Auto  Angriff  Mainz  Brest  Frankreich
Bell bleibt am Bruchweg
Ein kritischer Geist, der auch mal aneckt. Der langjährige Mainzer Innenverteidiger Bell bekommt einen neuen Jahresvertrag bei den 05ern, was nach der abgelaufenen Saison nicht zwingend erschien.
Stefan Bell  Daniel Brosinski  Rouven Schröder  Alexander Hack  1. FSV Mainz 05  Bruchweg  Mainz
Wie Radprofi Jonas Rutsch für Furore sorgt
Gleich in seiner ersten Profisaison wird Radfahrer Jonas Rutsch ausgebremst. Nun freut er sich auf die Wiederaufnahme der Rennen. Starten soll er unter anderem beim Klassiker Paris-Roubaix.
Jonas Rutsch  Klausur  Radprofi  Profisaison  Tour de France
Training hinter Absperrgittern
Zwei Kontrollen, 18 Biertische, 120 Zuschauer: Der FSV testet schon für die Saison in der Regionalliga. Doch davor gibt es noch einige offene Fragen – und ein ganz großes Ziel.
Patrick Spengler  Thomas Brendel  Jörg Daniel  FSV Frankfurt  Absperrgitter  Trainingsplatz  Biertisch
Arens und Brosinski – zwei Gesichter der Nullfünfer
Der FSV Mainz trauert um eine Klublegende und verlängert den Vertrag mit einer anderen. Daniel Brosinski bleibt den Meenzern erhalten. Er ist hinter Bell der dienstälteste Profi.
Daniel Brosinski  Peter Arens  Peeter Arens  Rouven Schröder  Peter H. Eisenhuth  Stefan Hofmann  1. FSV Mainz 05
Ein Leben von Klopp bis Gracia Patricia
Ein großer Mainzer ist gestorben: Peter Arens war nicht nur ein Wegbereiter des Fußball-Aufschwungs und Ehrenmitglied der 
„Nullfünfer“. Er prägte seine Heimatstadt.
Peter Arens  Jürgen Klopp  Grazia Patricia  Grazia Patricia Zu  Grace Kelly  Gracia Patricia  Christian Heidel
Abwarten bei möglicher Klage, Carstens kommt
Mitabsteiger Dynamo Dresden kämpft weiter gegen den Gang aus der zweiten in die dritte Liga – davon könnte auch Wehen Wiesbaden profitieren. Im Verein selbst aber bleiben sie zurückhaltend. Ein Zugang steht derweil fest.
Florian Carstens  Rüdiger Rehm  Jeremias Lorch  SV Wehen Wiesbaden  FC St. Pauli  Regionalliga Nord  Dynamo Dresden
Ein Umbruch für mehr Flexibilität
Neuer Trainer, Wechsel im Kader: Bei den Mainzer Handballerinnen der Dynamites ist zur kommenden Saison vieles neu. Nur die eigene Halle fehlt noch.
Florian Bauer  Eva Federhenn  Karl-Heinz Elsäßer  Thomas Zeitz  1. FSV Mainz 05  VfL Waiblingen  TV Großwallstadt
Wendung um 180 Grad sorgt für riesige Probleme
Am Freitag entscheidet sich endgültig, ob Universe im Football um Punkte spielen darf. Bei den Vereinen sorgen kurzfristig geänderte Bedingungen für die Lizenzierung derweil für Ärger.
Carsten Dalkowski  Alexander Korosek  Robert Huber  Leonhard Kazda  German Football League (GFL)  Frankfurt Universe  GDL
Die Sprache des Körpers
In Rio sprang Marco Koch als Favorit ins Becken und tauchte als Siebter wieder auf. Damit es in Tokio besser für ihn läuft, wechselte der Schwimmer den Trainer. Die Olympia-Verschiebung kam ihm da gerade recht.
Marco Koch  Dirk Lange  Henning Lambertz  SG Frankfurt  Olympische Spiele  Olympia  Tokio
Filetstücke und Rohdiamanten
Beweist Fredi Bobic ein glückliches Händchen? Möglich scheint vieles in diesem außergewöhnlichen Transfersommer – doch das muss nicht immer zum Vorteil der Frankfurter Eintracht sein.
Fredi Bobic  Filip Kostic  Wolfgang Steubing  Eintracht Frankfurt  Transfersommer  Händchen  Bundesligasaison
Der FSV holt Endres und will das Finale
Neuzugang mit Wirkung: Daniel Endres kommt als prominenter Torhüter zu den Bornheimern, die ein ein weiteres Ziel haben. Der FSV möchte das Pokalendspiel ausrichten.
Daniel Endres  Thomas Brendel  Michael Görner  Sead Mehic  Angelo Barletta  Thomas Sobotzik  FSV Frankfurt
Wie Andreas Möller die Eintracht umbaut
Der Talente-Chef der Eintracht will mit eigenen Ideen wieder mehr junge Spieler zu den Profis bringen. Sein letzter Coup ist Jürgen Kramny. Dahinter steckt eine klare Strategie.
Andreas Möller  Fredi Bobic  Jürgen Kramny  Jerome Polenz  Alex Meier  Ervin Skela  Antonio Rüdiger
Pütz und die Profiteure
Der Frankfurter Davis Cup-Spieler Tim Pütz ist Organisator und Zugpferd des Tennis-Schauturniers bei der Eintracht. Nächstes Etappenziel des 32-Jährigen ist der geplante Start bei den US Open.
Tim Pütz  Frederik Nielsen  Benjamin Hassan  Eintracht Frankfurt  Lindenfeld  Etappenziel  ATP-Tour
Football-Saison droht endgültig zu scheitern
Für die Teams der German Football League verschärft sich die Situation: Der deutsche Verband veröffentlicht Ergänzungen zum Lizenzstatut Frankfurt Universe sieht sich in einer Zwickmühle.
Frankfurt Universe  German Football League (GFL)  Deutschland  Lizenz  American Football  Univers  Lizenzstatut
Die Lethargie des Achilles
Agit Kabayel und Peter Kadiru präsentieren sich vor Live-Publikum als unbesiegte Aspiranten im Schwergewicht. Dabei gerät auch eine zunächst unbekannte Verletzung in den Fokus.
Achilles Sükrü Aksu  Evgenio Lazaridis  Sükrü Aksu  Achilles Agit  Continental  ISIN_DE0005439004  Lethargie
Alles hängt an Kratzer
Nach der Saison ist vor der Saison: Wie die Skyliners am neuen Kader arbeiten und welche Spieler wichtig werden für das Team von Cheftrainer Sebastian Gleim.

Ungewohnte Höhenluft
Ensar Arslan gilt als großes Talent, seinem Umfeld scheint der Erfolg zu Kopf gestiegen sein. Nach zähen Verhandlungen hat er sich nun offenbar mit Darmstadt auf einen neuen Vertrag geeinigt.
Marcel Heller  Carsten Wehlmann  Alex Westhoff  SV Wehen Wiesbaden  Ensar  Höhenluft  Darmstadt
„Ich hing nur noch am seidenen Faden“
Im F.A.Z.-Interview spricht Profi-Radfahrerin Tanja Erath über ihre ganz besonderen Erlebnisse bei der virtuellen Tour de France, wo sie derzeit für Aufsehen sorgt und die bald auf den Champs-Elysées zu Ende geht.
Tanja Erath  Etappensieg  Etappe  Zielankunft  Wettkampf  Tour de France  Champs-Élysées
Von knatterndem Beifall und singenden Engelein
Wie die Welt an sich hat sich in den vergangenen Jahrzehnten auch die Berichterstattung über sie verändert. Blicke in alte F.A.Z.-Artikel zeigen, was damals wichtig erschien – und bis heute wichtig ist.
Max Schmeling  Jack Sharkey  F.A.Z.  FAZ  Englein  Länderspiel  Deutschland
Der Neue aus dem Schwarzwald
Verstärkung für die Frankfurt Skyliners: Der amerikanische Basketballprofi Rasheed Moore spielt in der kommenden Saison für die Hessen. Cheftrainer Sebastian Gleim freut sich über eine besondere Chance für das Team.
Sebastian Gleim  Fraport Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  East Stroudsburg University  Skyliner  Hessen
„Der Verein will Gas geben – das habe ich gesucht“
Mit Robin Rösch hat der SC 1880 einen namhaften Hockey-Fachmann als Sportlichen Leiter an den Main gelockt. Und ein ehrgeiziges Ziel ist auch schon gesetzt: Hier soll ein hessisches Leistungszentrum entstehen.
Stefan Obermann  HTC  SC Frankfurt  Robert Bosch  Grillfest  Crefelder
Die Frau für alle Notfälle
Beim TSV Langstadt sollen Jung und Alt eine spielstarke Tischtennisgemeinschaft bilden – mit der 55 Jahre alten Yunli Schreiner und ihrer 18 Jahre alten Tochter Franziska.
Franziska Schreiner  Manfred Kämmerer  Dina Meshref  FC Langweid  Champions League  Langstadt  Tischtennis
DEL verschiebt Saisonstart der zweiten Liga
Die gute Nachricht vorab: Die Rahmenbedingungen für eine Rückkehr des Deutschen Eishockeys stehen. Fans der Zweiten Liga werden sich jedoch noch bis Oktober gedulden müssen.
DEL  Eishockey  Saisonstart  DEL2
„Vereine sind keine normalen Unternehmen“
Markus Hankammer, Präsident des SV Wehen Wiesbaden, sieht viele der Zugeständnisse an die Profifußballklubs kritisch. Die Situation werde von Vereinen schamlos ausgenutzt, um Misswirtschaft auszugleichen.
Markus Hankammer  SV Wehen Wiesbaden  DFL  Wirtschaftsunternehmen  Krise  Profifußballklub  Profifußball
Schwere Aufgabe für „Achilles“
Boxer Evgenios Lazaridis geht als Außenseiter in den Kampf gegen den ehemaligen Europameister Agit Kabayel. Doch der Frankfurter Grieche will sich mit seiner Rolle nicht abfinden.
Evgenio Lazaridis  Jonas Riess  Frank Kiy  Hans-Joachim Leyenberg  MDR  Boxkampf  Frankfurt
Mit Lust an der Qual für das letzte große Ziel
Stephan Krüger will im Doppelzweier zum vierten Male Olympische Spiele erleben. Doch davor muss er einige Hindernisse überwinden. Das sorgt auch für Ärger bei dem 31-Jährigen.
Stephan Krüger  Marc Weber  Oliver Zeidler  Doppelzweier  Olympische Spiele  Olympia
Dem Vater nacheifern
Der Frankfurter Basketball-Bundesligaklub hat den ersten neuen Spieler für die nächste Saison verpflichtet. Jon Axel Gudmundsson kommt aus Amerika zu den Skyliners.
Gudmundur Gudmundsson  Jon Axel  Fraport Skyliners  BBL  Basketballsaison  Neuzugang  Skyliner
Ein Ironman als Geschenk vom Freund
Triathletin Anne Hauck hatte sich gut und gewissenhaft vorbereitet. Doch die EM in Frankfurt fiel aus, auch sonst gibt es kaum Rennen. Ihr Freund Thomas Pignede hat sich daher etwas ganz Besonderes einfallen lassen.
Anne Hauck  DSW  Liebesbeweis  Triathlon  Ironman  Frankfurt  Darmstadt
Offenbacher Kickers starten Verkauf von Dauerkarten
Später als geplant starten die Kickers mit dem Verkauf von Dauerkarten für die neue Regionalliga-Runde. Ob Zuschauer ins Stadion dürfen, ist noch ungewiss. Schnell zu sein kann sich für Fans dennoch lohnen.
Offenbacher Kickers  Kickers Offenbach  Fußball-Regionalliga  Dauerkarte  Corona-Pandemie  Bieberer Berg
Friedsam mit Wildcard
Jetzt geht es um die Finaltickets: Die Halbfinals der „German Ladies’ Series“ in Bessungen stehen an und die Paarungen versprechen spannendes Tennis. Auch weil Anna-Lena Friedsam zurückkehrt.
Anna-Lena Friedsam  Laura Siegemund  Tamara Korpatsch  Katharina Gerlach  Jule Niemeier  Wildcard  Halbfinalspiel
„Ich muss für eine Sache brennen“
Thomas Broich hat nicht nur als ARD-Experte klare Vorstellungen. Auch als U-15-Trainer bei Eintracht Frankfurt will der frühere Bundesliga-Profi und Australien-Legionär eine klare Philosophie vorleben.
Andreas Möller  Kai Havertz  Lionel Messi  Eintracht Frankfurt  ARD  Broich
Faszination Rasentennis
Rasentennis in Bad Homburg ist ein besonderes Erlebnis. Doch auch außerhalb der kurzen Turnierwoche sollten alle Courts genutzt werden können.
Angelique Kerber  Rasentennis  Tennisrasen  Faszination  Bad Homburg  Wimbledon
„Wolfsburg von der Spitze abzulösen wird sehr schwer“
Der FFC ist Geschichte, die Zukunft im Frankfurter Frauenfußball ist die Eintracht: Nia Künzer spricht im Interview über das Ende ihres Klubs, die Chancen des neuen und ihre Langzeitschäden als Profi.
Nia Künzer  VfL Wolfsburg  FFC Frankfurt  Champions League  Wehmut  Titelschwemme  Frauenfußball
„Nun ein fester Punkt auf der Tennis-Weltkarte“
Für großes Tennis ist der neue Centre Court in Bad Homburg bereit. Für große Zuschauerzahlen noch nicht. Das ist nach der Eröffnung mit Angelique Kerber klar.
Angelique Kerber  Rainer Schüttler  Michael Kohlmann  Mara Guth  Uwe Eyles  Alexander Hetje  CDU
„Everesting“ am Feldberg
Martin Neitzke ist ein Mann der Extreme. Von Sonnenaufgang bis -untergang kämpft er am Feldberg und bereitet sich auf sein nächstes Abenteuer vor. Unser Autor ist mit ihm hochgeradelt.
Martin Neitzke  Alberto Contador  Emma Pooley  Alex Westhoff  Lando Hass  Formel-1  Tour de France
Darum will die Eintracht mit Hütter verlängern
Ein neuer Vertrag von Eintracht-Trainer Adi Hütter ist ausgehandelt. Bald soll er sich für eine längere Zeit an den Klub binden. Beide Seiten wissen, was sie aneinander haben – und was besser werden muss.
Adi Hütter  Fredi Bobic  Jörg Daniel  Franco Foda  Eintracht Frankfurt  Zukunftsplanung  Bundesliga
Wehen Wiesbaden weiter mit Rehm
Alles bleibt beim Absteiger beim Alten: Trainer Rüdiger Rehm und sein Stab bleiben, auch Sportdirektor Christian Hock macht weiter. Mit Kontinuität soll es beim SV Wehen Wiesbaden wieder aufwärts gehen.
Rüdiger Rehm  Stefan Aigner  Christian Hock  Markus Hankammer  SV Wehen Wiesbaden  KFC Uerdingen  Saisonanalyse
Ehre statt Wimbledon für Kerber
Eigentlich wäre am Samstag Finaltag in Wimbledon gewesen. Stattdessen ging Angelique Kerber in Bad Homburg auf einen ganz neuen Platz. Zudem wurde ihr eine weitere Ehre zuteil.
Angelique Kerber  Rainer Schüttler  Michael Kohlmann  Tennismatch  Rasenplatz  Platzeröffnung  Finaltag
Virtuose mit Biss
Verletzungen haben Daniel Malescha immer wieder gebremst. Zuletzt verlor er seinen Kaderstatus als Volleyball-Nationalspieler. Bei den United Volleys will er nach vielen Verletzungen zu alter Stärke finden.
Daniel Malescha  Jochen Schöps  VfB Friedrichshafen  United Volleys Rhein-Main  Rasenmähen  Schrebergarten  Kaderstatus
Wehen Wiesbaden hält an Trainer Rehm fest
Gegen die klassischen Reflexe: Zweitligaabsteiger Wehen Wiesbaden lässt Trainer Rüdiger Rehm auch nach dem Abstieg weiterarbeiten.
Rüdiger Rehm  Nico Schäfer  SV Wehen Wiesbaden  Wehe  Abstieg  Zweitligaabsteiger  Wiesbaden
„Das ist das Allerletzte“
Laura Siegemund stand auf Platz 27 der Tennisweltrangliste – dann riss ihr Kreuzband, dann kam Corona. Im Interview spricht sie nun über ihre Rückkehr auf den Platz, die Diskussion um die US Open ohne Zuschauer und Spieler, die Corona-Regeln brechen.
Laura Siegemund  Tennisweltrangliste  Coronavirus  Zwischenrunde  Dollar  Turnier  Tennis
Mit Jugend zum Klassenverbleib
Das Finalturnier ist kaum vorüber, da geht der Blick nach vorne in eine immer noch ungewisse Zukunft: Die Frankfurt Skyliners bereiten sich auf eine Basketball-Saison mit wenigen Fans in der Halle vor. Neuzugänge gibt es vorerst nicht.
Gunnar Wöbke  Jörg Daniel  Skyliners  BBL  BB  ISIN_CH0038389992  Klassenverbleib
Die Hängepartie geht weiter
Wann und wie die Footballsaison startet, ist immer noch ungewiss. Und die Vereine streiten mit der GFL um Kautionen und Lizenzgebühren. Das betrifft auch Frankfurt Universe.
Carsten Dalkowski  Alexander Korosek  Leonhard Kazda  German Football League (GFL)  Deutschland  Frankfurt Universe  Marburg Mercenaries
Wiedereinstieg in kleineren Dosen
Die Tennis Academy von Alexander Waske hat während der Corona-Pause die Zeit genutzt und ihr Konzept und ihre Methoden überdacht. Entschleunigung ist ein Teil des Neustarts.
Alexander Waske  Marcus Lindner  Hannes Heyder  Tennis  Coronavirus  Davis Cup  ATP-Tour
Der neue DFB nimmt Formen an
Beim DFB wachsen große Träume und große Gebäude. Der Bau der Akademie und der neuen Zentrale sei trotz Corona im Zeit- und Kostenplan. Der Verband sieht sich auch selbst im Wandel.
Friedrich Curtius  Oliver Bierhoff  Angela Merkel  DFB  Deutscher Fußball-Bund  Coronavirus  Kostenplan
Vorsichtig optimistische Eintracht
Die kommende Spielzeit bietet für Frankfurt die große Chance, den Steigflug fortzusetzen. Niemand sollte jedoch einen Höhenflug in einer steilen Kurve erwarten. Der einzig gesunde Weg nach oben ist der langsam kreisende.
Fredi Bobic  Jochen Schneider  Max Eberl  Schalke 04  Borussia Mönchengladbach  Eintracht Frankfurt  Europapokalabend
Finger weg von der Fahnenstange
130 Golfspielerinnen und Golfspieler hatten sich voller Tatendrang für die Teilnahme an der deutschen Meisterschaft beworben. Doch die mit der Pandemie einhergehenden Auflagen schränkten den Spielraum deutlich ein.
Marcus Neumann  Hans Jürgen Fünfstück  Deutscher Golf-Verband  Coronavirus  Turnier  Meisterschaft  Tatendrang
Das ist der Eintracht-Plan für die nächste Saison
Auf dem Transfermarkt herrscht Ruhe – auch die Eintracht muss sparen und spielt auf Zeit. Der Kader ist bereits gut aufgestellt für die Krise, könnte aber eine Optimierung auf gewissen Positionen gebrauchen.
Adi Hütter  Fredi Bobic  Kevin Trapp  Peter Heß  UEFA Europa League  FC Basel  Eintracht Frankfurt
„Im nächsten Jahr sieht hoffentlich alles wieder anders aus“
Talente und nicht ganz so finanzstarke Profis können bei der vom Deutschen Tennis-Bund initiierten German Ladies’ Series Spielpraxis sammeln – und Preisgeld verdienen. Laura Siegemund gelingt das. Und die Veranstalter der TC Bessungen hoffen nun sogar auf Zuschauer in den Halbfinals.
Laura Siegemund  Jule Niemeier  Roland Ohnacker  Andrea Petković  German Ladies’ Series  Deutscher Tennis Bund  Coronavirus
Eintracht spendet 500.000 Euro für soziale Zwecke
Weil Fans das Eintrittsgeld für die ihnen in der Coronakrise entgangenen Spiele nicht zurückgefordert haben, hat Eintracht Frankfurt eine halbe Million Euro übrig. Das Geld spendet der Verein. Freuen können sich vor allem die Arche und die Tafel.
Eintracht Frankfurt  Coronavirus  Frankfurt
RB Leipzig schießt nach Kritik aus Frankfurt zurück
Aus Frankfurt wurde das Leipziger Geschäftsmodell als hochdefizitär bezeichnet. Der sportliche Erfolg sei „auf Pump“ errichtet. Nun folgt der Konter. Und Geschäftsführer Oliver Mintzlaff hat noch einen Tipp parat.
Oliver Mintzlaff  Axel Hellmann  Timo Werner  Eintracht Frankfurt  RB Leipzig  FC Bayern München  Red Bull
Der Ideengeber von Darmstadt 98
In Darmstadt wird der neue Trainer Markus Anfang weit mehr schalten und walten können als zuvor. Und dies könnte seinen Stärken im Umgang mit Spielern und in der Weiterentwicklung einer Mannschaft zugutekommen.
Markus Anfang  Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Alphatier  Darmstadt
Was die Kaderplanung der Eintracht beeinflusst
In der Wartezone: Eintracht Frankfurt fehlen 20 Millionen Euro. Trainer Adi Hütter wünscht sich dennoch Verstärkungen. Wie also wird der Kader für die kommende Saison aussehen?
Fredi Bobic  Bruno Hübner  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League  Wartezone  Kaderplanung
Der Stundenweltrekord als Ausweichziel
Auch die Speedskater in aller Welt wurden von der Corona-Krise komplett ausgebremst. Nun suchen sie sich eine Alternative. Felix Rijhnen und Mareike Thum wollen einen besonderen Weltrekord aufstellen.
Felix Rijhnen  Stundenweltrekord  Ausweichziel  Stundenrekord  Thum  Geisingen  Speedskating
Anfang und die drei Säulen der Arbeit
Für den neuen Darmstädter Trainer Markus Anfang ist das Ergebnis nicht alles. Die „Lilien“ beenden den Kampf klein gegen groß und wollen Spiele in der zweiten Bundesliga nun aktiv gestalten.
Markus Anfang  Dimitrios Grammozis  Alex Westhoff  Carsten Wehlmann  SV Darmstadt 98  Säule  Darmstadt
Die Eintracht steigt in die Eisen
„Wir fahren auf null runter“: Wegen der Corona-Krise legt Sportvorstand Bobic eine Transferbremse ein. Die Lage des Klubs sieht er dennoch positiv. Mit Trainer Adi Hütter möchte er alsbald verlängern.
Fredi Bobic  Eintracht Frankfurt  Geldbeutel  Multimedia  Transfermarkt  Coronavirus  Frankfurt am Main
Volleyball-Legende Schöps macht weiter
Die Erfolgsbilanz von Jochen Schöps liest sich imposant. Lange war er Kapitän der Nationalmannschaft. Im Januar heuerte er überraschend bei den United Volleys an. Und seine Zeit dort ist noch nicht vorbei.
Jochen Schöps  United Volleys  United Volleys Rhein-Main  Karriereende  Angriff  Coronavirus  Volleyball
Frankfurt Löwen erhalten die Lizenz
Trotz einiger schwieriger Hürden geht es weiter auf dem Eis: Die Löwen Frankfurt haben die Lizenz für die DEL2 erhalten. Ein Top-Team hat die Anforderungen derweil nicht erfüllt.
DEL  Frankfurter Löwen  Lizenz  Löwen  Eishockey  DEL2  Frankfurt
„Momentan lebe ich von meinen finanziellen Ressourcen“
Eine Athletin ohne Wettkämpfe: Im Interview spricht die Triathletin Daniela Bleymehl über ihre schwierige Gegenwart in der Corona-Krise und die sehr ungewisse Zukunft.
Nicole Leder  Daniela Bleymehl  Daniely Bleymehl  Heimrennen  Homeschooling  Coronavirus  Ironman
Pezzaiuoli muss bei der Eintracht weichen
Marco Pezzaiuoli wird künftig kein Trainer und auch kein Technischer Direktor mehr sein beim Frankfurter Fußballklub. Über die Gründe schweigt sich der Leiter des Nachwuchs-Leistungszentrums, Andreas Möller, noch aus.
Marco Pezzaiuoli  Andreas Möller  Fredi Bobic  Eintracht Frankfurt  F.A.Z.  Trainerteam  Frankfurt
Eintracht und Stadt unterschreiben endlich
Nach harten Verhandlungen ist es soweit: Stadt und Eintracht Frankfurt einigen sich über die Höhe der Miete für die Fußball-Arena. Der Vertrag ist für 15 Jahre gültig.
Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Eintracht Frankfurt  Inkrafttreten  Stadionmiete  Frankfurt
Verzicht auf Eurocup
Allein in dieser Saison fehlt ein hoher sechsstelliger Betrag. Und die ungewisse Phase im Basketball hält an. Die Skyliners bleiben also vorsichtig, obwohl Trainer Gleim höhere Aufgaben reizen würden.
Gunnar Wöbke  Sebastian Gleim  Skyliners  BBL  Fraport AG  BB  ISIN_CH0038389992
Erfolgreicher Ritt ins Unbekannte
Matthias Raths Rückkehr ins Dressur-Viereck ist gelungen. Die Familie des Reiters hofft auch auf das Festhallen-Turnier. Ein Geisterturnier können sie sich allerdings nicht vorstellen.
Matthias Rath  Dorothee Schneider  Dressurhengst  Kurzarbeit  Familie  Dressur  Geisterturnier
Die Zukunft kann kommen
Zweimal gelang der Eintracht in dieser Saison ein Turnaround nach schwierigen Phasen. Auch für die kommende Spielzeit sind die Aussichten gut, was Vereinsführung, Trainer und Kader betrifft.
Adi Hütter  Schalke 04  UEFA Europa League  SV Werder Bremen  Eintracht Frankfurt
Mit allem Respekt
Es ist geschafft! Die Eintracht verabschiedet sich mit einem 3:2 gegen Paderborn zum Abschluss der Bundesliga-Saison in den verdienten Urlaub. Im Mannschaftskreis fließen Tränen.
Marco Russ  Adi Hütter  Gelson Fernandes  SC Paderborn  Eintracht Frankfurt  Fußballsaison  Mannschaftskreis
Jeder Stein wird umgedreht
Die Nullfünfer wollen die Lehren aus einer schwierigen Saison ziehen. Ob es im Herbst tatsächlich nötig war, den zuvor gerne beschworenen „Mainzer Weg“ zu verlassen, bleibt offen.
Rouven Schröder  Achim Beierlorzer  Sandro Schwarz  1. FSV Mainz 05  Bayer 04 Leverkusen  SV Werder Bremen  1. FC Union Berlin
Silvas Pina Colada, Dosts Alex-Meier-Gedächtnistor
André Silva trifft trotz schattigen Auftritts. Kevin Trapp beendet die Saison in einer Zuschauerrolle. Und für Filip Kostic war die Saison drei Wochen zu lang. Die Eintracht in der Einzelkritik zum Saisonende.
Kevin Trapp  Danny da Costa  Dominik Kohr  Bas Dost  David Abraham  André Silva  Martin Hinteregger
Wehen Wiesbaden steigt mit Stil ab
Nach nur einem Jahr muss der SV Wehen Wiesbaden wieder in die dritte Liga zurück: Der Fußball-Klub verabschiedet sich mit einem Sieg aus Liga zwei. Und hofft auf eine baldige Rückkehr.
Phillip Tietz  Stefan Aigner  Nico Schäfer  Manuel Schäffler  SV Wehen Wiesbaden  FC St. Pauli  SV Werder Bremen
„Der FFC lebt in der Eintracht weiter“
Der FFC Frankfurt ist Geschichte. Mit einem 0:2 gegen Freiburg beendet der Klub seine letzte Saison vor Eingliederung bei der Eintracht. Meister Wolfsburg beendet die Saison ohne Niederlage, Köln steigt ab.
Siegfried Dietrich  Niko Arnauti  FFC Frankfurt  SC Freiburg  Eintracht Frankfurt  Lebenswerk  Frauen
Die Institution im Frauenfußball
Nach 22 Jahren endet die Fußball-Geschichte des 1. FFC Frankfurt. Der Verein geht in der Frankfurter Eintracht auf. Ein Rückblick auf bewegte und vor allem erfolgreiche Jahre.
Siegfried Dietrich  Hans-Jürgen Tritschoks  Monika Staab  Birgit Prinz  FC Bayern München  FFC Frankfurt  SC Freiburg
Wie Wehen Wiesbaden den Wiederaufstieg plant
Nur noch ein Fußball-Wunder würde die Rettung vor dem Abstieg in die dritte Liga bringen. Schon vor dem letzten Spieltag kündigt Trainer Rüdiger Rehm an, „die Suppe wieder auslöffeln“ zu wollen.

Emotionales Ende bei der Eintracht
Die Eintracht scheint aus dem Saisonausklang erst eine klare Sache zu machen. Gegen Absteiger Paderborn führen die Frankfurter mit 3:0. Am Ende wird es aber gegen das Schlusslicht doch nochmal eng.
André Silva  Bas Dost  Sebastian Rode  Mohamed Dräger  Sven Michel  Adi Hütter  Marco Russ
Niemals geht er so ganz
Er ist ein Musterprofi, ein Publikumsliebling, einer der nie aufgibt, hat bei ein und demselben Klub gezeigt, dass er erste, zweite und dritte Liga kann. Kaum zu glauben, dass Marcel Heller die Lilien verlässt.
Marcel Heller  SV Darmstadt 98  Außenlinie  Fußball  Darmstadt
Mainzer Fingerzeig für die Zukunft
Mainz 05 zieht sich beim 0:1 in Leverkusen achtbar aus der Affäre. Der FSV hat einen ordentlichen Endspurt zum Saisonfinale hingelegt und ein Versprechen für die Zukunft abgegeben. Ob es eingelöst wird, bleibt die Frage.
Roland Zorn  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  Bayer 04 Leverkusen  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Borussia Mönchengladbach
„Es geht nicht nur ums Sportliche“
Frederik Rönnow fühlt sich wohl in Frankfurt, will aber die Eintracht verlassen: Der Torwart vermisst eine faire Chance im Duell mit Kevin Trapp. Ein Gespräch über Stärken, Schwächen und die Loyalität unter Torhütern.
Kevin Trapp  Jan Zimmermann  Transfermarkt  Saisonspiel  Frankfurt
Als neue Frankfurter Marke zurück nach oben
Ein „Vorzeigemodell“ im Frauenfußball: Der erfolgreichste deutsche Klub FFC Frankfurt geht in der Eintracht auf. Mit Unterstützung des Männer-Bundesligaklubs wollen die Hessinnen wieder angreifen.
Siegfried Dietrich  Monika Staab  FC Bayern München  DFB  FFC Frankfurt  VfL Wolfsburg  TSG 1899 Hoffenheim
„Wir wurden für verrückt erklärt“
Der Ursprung einer Weltkarriere lag in Mainz: Manager Christian Heidel erklärt, warum er den Verteidiger Jürgen Klopp damals zum Coach der 05er beförderte. Und das auch noch an einem Rosenmontag.

„Meine Spieler sind wie die Duracell-Häschen“
Nach dem Paderborn-Spiel ist die Frankfurter Bundesliga-Saison vorbei. Adi Hütter spricht zuvor über die besondere Mentalität des Teams, seine Rotationsprinzipien, die fehlende Lockerheit Kostics und wie sich der Kader verändern wird.
Dominik Kohr  Adi Hütter  UEFA Europa League  Hertha BSC  Eintracht Frankfurt  Saisonbilanz  Paderborn
Das Risiko spielt mit
Die Fußball-Regionalliga plant nach Corona eine XXL-Saison: Klubs wie die Offenbacher Kickers und der FSV Frankfurt stehen vor einer Herausforderung. Die Hoffnungen ruhen auf der Rückkehr von Zuschauern.
Michael Görner  Thomas Sobotzik  Fußball-Regionalliga  FSV Frankfurt  Offenbacher Kickers  FAZ  Rahmenterminkalender
„Das Menschliche steht an erster Stelle“
Für Dimitrios Grammozis endet das Kapitel Darmstadt 98 am Sonntag mit dem letzten Saisonspiel. Im Interview spricht der Trainer über seine bewegte Zeit bei den „Lilien“, die Entwicklung des Teams – und seine Trennung vom Klub.
Dirk Schuster  Markus Anfang  Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Darmstadt  Stuttgart
Dieter Müller ist vor allem Mensch geblieben
Die „zwei Leben“ des ehemaligen Nationalmannschafts-Torjägers Dieter Müller: Eine bewegende Biographie vermittelt den Werdegang des einstigen Offenbacher und Kölner Fußballstars, der zahlreiche Schicksalsschläge meistern musste.
Dieter Müller  Mounir Zitouni  Kickers Offenbach  Offenbach
Hütter gibt vier Wochen Urlaub
Keine Rücksicht auf die Europa League: Trainer Adi Hütter gibt seinen Profis nach dem Saisonabschluss am Samstag bis Ende Juli frei. Das Rückspiel gegen Basel ist dann fast der Einstieg in die Vorbereitung.
Adi Hütter  SC Paderborn  UEFA Europa League  FC Basel  Eintracht Frankfurt  Bundesligaspiel  Saisonabschluss
Ironman-EM ersatzlos gestrichen
Die Organisatoren des Ironman in Frankfurt haben lange gehofft: Nun sagen sie den Wettbewerb doch ab. In Hamburg planen die Veranstalter weiter mit einem Start im September.
Mainova  Triathlon  Coronavirus  Ironman  Europameisterschaft  Corona-Pandemie  Frankfurt
DFB-Sportgericht bestätigt Kostic-Sperre
Einspruch zwecklos: Das DFB-Sportgericht bestätigt die Sperre 
von vier Pokalspielen für Filip Kostic. Der Eintracht-Profi war im Viertelfinale vom Platz gestellt worden. Die Verletzung des Bremer Gegenspielers wurde ihm zum Verhängnis.
Filip Kostic  DFB  Deutscher Fußball-Bund  Eintracht Frankfurt  SV Werder Bremen  Pokalspiel  Sportgericht
Mit Anstand verabschieden
Für den SV Wehen Wiesbaden geht es gleich wieder runter in die dritte Liga. Nach dem letzten Saisonspiel steht die schonungslose Analyse an. Dabei wird es auch um den Trainer gehen.
Christian Hock  Rüdiger Rehm  Manuel Schäffler  Karlsruher SC  SV Wehen Wiesbaden  Anstand  Saisonspiel
Ein Grozer für Frankfurt
Er hat zwar nicht den Vornamen Georg, dennoch weckt Tim Grozer große Hoffnungen: Der jüngere Spross der deutschen Volleyball-Dynastie baggert und schmettert künftig für die United Volleys.
Tim Grozer  United Volleys  MTV Stuttgart  Moerser SC  TV Rottenburg  United Volleys Rhein-Main  Volleyball
„Mein Herz bleibt hier“
Ein Jahr im Ausland wäre eine Option gewesen oder ein Neustart im Schuldienst. Nun wechselt Darmstadts Schwimmtrainer Alexander Kreisel nach 18 Jahren zum Olympiastützpunkt Heidelberg.
Alexander Kreisel  Marco Koch  Michael Spikermann  Uta Brandl  Henning Lambertz  DSW  Olympiastützpunkt
Alex Meier ist wieder da
In 379 Pflichtspielen erzielte er 137 Tore für die Eintracht. Nach dem Sieg im DFB-Pokalfinale 2018 verließ Alex Meier Frankfurt. Nun ist er zurück – und macht von seinem Recht auf eine Anschlussbeschäftigung Gebrauch.
Alex Meier  Helge Rasche  HALLESCHER FUSSBALLCLUB e. V.  Eintracht Frankfurt  Pflichtspiel  DFB-Pokalfinale  DFB Pokal
Ein fliegender Blumenstrauß für die Siegerin
Keine Ballkinder, keine Linienrichter, keine Zuschauer bis auf ein paar Sponsoren, lückenlose Dokumentation jeder möglichen Infektionskette – in Darmstadt wird Tennis in Corona-Zeiten gespielt. Dabei gibt es zwei denkwürdige Szenen.
Tamara Korpatsch  Roland Ohnacker  Mona Barthel  Deutscher Tennis Bund  Coronavirus  Blumenstrauß  Tennisturnier
Der Charakter der Eintracht
Die Frankfurter Saisonbilanz fällt nach einem Jahr mit einigen Höhepunkten und einigen Tiefschlägen insgesamt positiv aus. Es ist keine Selbstverständlichkeit, gleich zwei Krisen in einer Saison zu überstehen.
UEFA Europa League  Hertha BSC  Eintracht Frankfurt  Saisonfazit  Saisonbilanz  Tiefschlag  Freiburg im Breisgau
Zeit für Entwicklungsarbeit in Frankfurt
Mit dem 1:1 in Köln hat sich das Thema Europa und magische Nächte für die Eintracht vorerst erledigt. Für die neue Saison herrscht nun im Mittelfeld und auf den Außenbahnen Handlungsbedarf.
Adi Hütter  Filip Kostic  Bruno Hübner  Peter Heß  1. FC Köln  Eintracht Frankfurt  Entwicklungsarbeit
„Wie im Landschulheim“
Die Erfahrungen des Frankfurter Basketballprofis Akeem Vargas beim Final-Turnier in München waren durchaus positiv. Dennoch hat er einen wichtigen Verbesserungswunsch.
Akeem Vargas  BB  ISIN_CH0038389992  BBL  New York Times  Coronavirus  Hotel
„Lilien“ knicken die Wehener
Nach dem 1:3 im Hessenderby bei Darmstadt 98 steht der SV Wehen Wiesbaden vor dem Abstieg in die Dritte Liga. Daran ändern auch eine frühe Führung und ein gehaltener Elfmeter nichts.
Serdar Dursun  Heinz Lindner  Rüdiger Rehms  Manuel Schäffler  SV Darmstadt 98  SV Wehen Wiesbaden  Karlsruher SC
Ein Power-Profi und ein Fake-Rode
Mit dem Remis in Köln verpufft der letzte Rest Hoffnung auf Europa bei der Frankfurter Eintracht. Doch auf dem Rasen sind viele gute Aktionen zu sehen – allerdings überzeugen nicht alle Profis. Die Einzelkritik.
Sebastian Rode  Bas Dost  Djibril Sow  Stefan Ilsanker  Timothy Chandler  Lucas Torró  Elfmeter
„Mainzer Weltklasse“
Die 05er besiegen in einem Abstiegskrimi Werder Bremen und bleiben so in der Bundesliga. Trainer Achim Beierlorzer ist froh, „dem Psychoterror“ entkommen zu sein. Für die Zukunft gibt es eine Botschaft.
Achim Beierlorzer  Daniel Meuren  Rouven Schröder  Mainz 05  SV Werder Bremen  Weltklasse  Coronavirus
Kein Anlass zum Ärgern für die Eintracht
Weil die Konkurrenten siegen und die Europa League vom Tisch ist, findet sich die Eintracht schnell mit dem 1:1 in Köln ab. Trainer Adi Hütter findet sogar lobende Worte.
Martin Hinteregger  Adi Hütter  André Silva  Peter Heß  Mark Uth  VfL Wolfsburg  TSG 1899 Hoffenheim
Boris Becker sorgt für Aufsehen
Ein Hauch Grand-Slam-Tennis in Hochheim: Boris Becker kommt zum Spatenstich der Tennis-Akademie und bringt die erwünschte Aufmerksamkeit mit. Dort äußert er sich auch zu einem anderen Thema.
Boris Becker  Khaled Ezzedine  Tennis  Kleinstadt  Aufmerksamkeit  Spatenstich  Deutschland
Mainz bleibt erstklassig, Werder droht der Untergang
Werder Bremen kann sich nach der Niederlage in Mainz nicht mehr aus eigener Kraft in der Bundesliga halten. Dagegen bleiben die 05er dank ihres Endspurts erstklassig.
SV Werder Bremen  DFB  1. FSV Mainz 05  Bundesliga  Abstieg  Mainz  Bremen
Eine Frage der Perspektive
Der SV Wehen trifft am vorletzten Spieltag der zweiten Liga im Derby auf Darmstadt 98. Diesbezüglich stellt sich vor allem eine Frage: Was wird bei einem Abstieg aus Trainer Rüdiger Rehm?
Rüdiger Rehm  SV Darmstadt 98  Hessenderby  Perspektive  Darmstadt  Frankfurt  Wiesbaden
Eine Frage des Geldes
Mit einem Sieg gegen Wehen Wiesbaden steigt die TV-Prämie für die Lilien. Aber nicht nur deshalb ist das vorletzte Zweitligaspiel für Darmstadt 98 in dieser Saison wichtig.
Dimitrios Grammozis  Carsten Wehlmann  Markus Anfang  SV Wehen Wiesbaden  SV Darmstadt 98  Vermächtnis  Zweitligaspiel
Vergebliche Frankfurter Bemühungen
Für die Frankfurter Eintracht war an diesem Samstag früh klar, dass es nicht mit der Qualifikation zur Europa League reichen wird. Am Ende klappte es nicht mal mit einem Sieg in Köln.
UEFA Europa League  Bundesliga  Köln
Eine Serie gegen die Existenzkrise
In Bessungen können Talente und Etablierte nicht nur Spielpraxis sammeln, sondern mit Tennis auch ein bisschen Geld verdienen. Doch die Bälle fliegen weitgehend unbeobachtet übers Netz.
Barbara Rittner  Andrea Petković  Julia Görges  Tamara Korpatsch  Tea Lukic  Deutscher Tennis Bund  Existenzkrise
Matchball für Mainz
Die 05er haben das „riesengroße Ziel“ vor Augen: Ein Heimsieg gegen Werder Bremen, und die Rheinhessen hätten den Klassenverbleib geschafft. Sie dürfen nur nicht auf die Heimbilanz schauen.
Achim Beierlorzer  Jan Lehmann  Rouven Schröder  1. FSV Mainz 05  SV Werder Bremen  Matchball  Heimsieg
„Bis zur letzten Minute“
Auch in Köln will die Eintracht ihren späten Aufschwung fortsetzen. Wenn es gut läuft, könnte sie sich doch die kleine Chance auf den europäischen Wettbewerb warmhalten.
Adi Hütter  Schalke 04  UEFA Europa League  1. FC Köln  UEFA  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt
Die Vorteile einer Europa-Pause
Noch ist die abermalige Qualifikation zur Europa League möglich. Aber die dritte Europa-Tour der Eintracht wird immer unwahrscheinlicher. Das Ende der Dauerbelastung hätte auch etwas Gutes.
Adi Hütter  Peter Heß  Schalke 04  Eintracht Frankfurt  Hertha BSC  UEFA Europa League  Dauerbelastung
Frankfurter Prügelknaben
Die Skyliners erleiden gegen Ulm einen Imageschaden. Die Chance auf das Halbfinale beim Basketball-Finalturnier geht gegen Null. Der Grund sind große Versäumnisse auf und neben dem Parkett.
Skyliners  BBL  Prügelknabe  Viertelfinalspiel  Finalturnier  Basketball  Imageschaden
„Ein Verein sollte sich nie von Emotionen treiben lassen“
Sandro Schwarz, bis November Cheftrainer von Mainz 05, macht sich keine Zukunftssorgen. Im Interview spricht er über ein schmerzhaftes Ende, Erkenntnisse für die Zukunft und Gespräche mit Jürgen Klopp.

Arminia Bielefeld ist Zweitliga-Meister
Bielefeld und Darmstadt liefern sich zunächst einen offenen Schlagabtausch, doch dann verspielen die „Lilien“ ihre Minimalchance auf eine Aufstiegs-Relegation. Dresdens Kampf um den Klassenverbleib wird immer aussichtsloser.
Manuel Prietl  Fabian Klos  Arminia Bielefeld  SV Darmstadt 98  Hamburger SV  Minimalchance  Schlagabtausch
Ein ganz, ganz großer Tag für Mainz 05
Mitten im sich zuspitzenden Abstiegskampf der Bundesliga gelingt Mainz 05 ein erstaunlicher 2:0-Sieg bei Borussia Dortmund. Ohne diesen Erfolg stünde nun ein Horrorspiel gegen Werder Bremen bevor.
Achim Beierlorzer  Franz Beckenbauer  Ralf Rangnick  Mainz 05  SV Werder Bremen  1. FSV Mainz 05  Borussia-Dortmund
Keine Partygäste beim Zweitligameister
Für Darmstadt 98 steht in der zweiten Liga das Duell mit Tabellenführer und Aufsteiger Arminia Bielefeld bevor. Doch die „Lilien“ wollen beim Meister selbst feiern.
Dimitrios Grammozis  Uwe Neuhaus  Arminia Bielefeld  SV Darmstadt 98  Erinnerungsfolklore  Bielefeld  Darmstadt
Collberg wird ein Löwe
Ein Schwede kommt nach Frankfurt: Die Löwen verstärken sich mit Sebastian Collberg aus der ersten österreichischen Liga. Die Erwartungen an den Angreifer sind groß.
Frankfurter Löwen  Eishockeyklub  Löwen  Frankfurt
Das große Bangen beim BVB
Eigentlich schien Borussia Dortmund auf gutem Kurs in der Bundesliga. Doch mit dem Debakel gegen Mainz gerät das anvisierte Ziel in Gefahr. Der Stellung von Trainer Lucien Favre ist das wenig zuträglich.
Lucien Favre  Michael Zorc  Sebastian Kehl  Borussia-Dortmund  1. FSV Mainz 05  FC Bayern München  Frust
Dortmunder Debakel gegen Mainz
Mit einer überzeugenden Vorstellung sichert sich der abstiegsbedrohte FSV gegen die Borussia drei ganz wichtige Punkte im Saisonendspurt. Dabei profitieren die Mainzer auch von einer Schwäche des BVB.
Jean-Philippe Mateta  Manuel Akanji  Lucien Favre  Jonathan Burkhardt  Borussia-Dortmund  1. FSV Mainz 05  RB Leipzig
Der Europa-Traum der Eintracht lebt
Mit einem knappen Sieg gegen den FC Schalke halten die Frankfurter ihre Hoffnung auf die internationalen Plätze aufrecht. Die Königsblauen erleben einen weiteren Rückschlag. Und es kommt sogar noch schlimmer.
André Silva  David Wagner  Weston McKennie  Daichi Kamada  Adi Hütter  Schalke 04  Eintracht Frankfurt
Abraham mit Köpfchen, Kostic zu zaghaft
Frankfurt besiegt in der Bundesliga den FC Schalke knapp aber verdient und darf weiter von der Europa League träumen. Dabei überzeugen aber längst nicht alle. Die Spieler der Eintracht in der Einzelkritik.
Kevin Trapp  David Abraham  Danny da Costa  Stefan Ilsanker  Makoto Hasebe  Dominik Kohr  Filip Kostic
Bayern droht das Aus, Skyliners gehen unter
Ulm deklassiert die Frankfurter Basketball-Profis: Für die Skyliners gibt es nach einer 40-Punkte-Niederlage fast keine Hoffnung mehr auf den Halbfinaleinzug im Basketball-Finalturnier. Auch der Ligaprimus gerät ins Straucheln.
Jaka Lakovic  Skyliners  Ratiopharm Ulm  BBL  Halbfinaleinzug  Basketball  Basketball-Meisterturnier
Beierlorzers Scheinriesen
Viel Aufwand, kein Ertrag: Nur noch drei Punkte trennen die 05er von einem Abstiegsplatz – und nun geht es nach Dortmund.
Jean-Philippe Mateta  Florian Müller  Daniel Brosinski  Andreas Luthe  1. FSV Mainz 05  1. FC Union Berlin  FC Augsburg
In Frankfurt herrscht volle Eintracht
Die Ehe ist besiegelt: Die Eintracht nimmt die Frauen des FFC bei sich auf. Frankfurt könnte wieder zu einem Top-Standort im Fußball der Frauen werden. In den Geburtsstationen gibt es künftig allerdings nur noch einen Strampler.
Siegfried Dietrich  FFC Frankfurt  Eintracht Frankfurt  VfL Wolfsburg  FC Bayern München  Geburtsstation  Frauen
„Wir haben versagt“
Nach dem desaströsen 0:6 gegen Nürnberg trennt Wehen Wiesbaden nur ein Schritt von der dritten Liga. Die Stimmung ist im Keller. Trainer Rüdiger Rehm entschuldigt sich.
Rüdiger Rehm  SV Wehen Wiesbaden  1. FC Nürnberg  Frankfurt  Hessen  Wiesbaden  Nürnberg
Ohne Eintracht-Fans ist alles anders
Die Eintracht war zu Hause eine Macht, auswärts aber nur ein Leichtgewicht. Doch diese Vorzeichen haben sich in der Corona-Zeit gründlich geändert. Gegen Schalke soll endlich wieder ein Heimsieg her.
André Silva  Schalke 04  Eintracht Frankfurt  Coronavirus  Auswärtsteam  Corona-Krise  Frankfurt
Abrupter Abschied von Lamont Jones
Mitten im Finalturnier der Basketballer trennen sich die Frankfurt Skyliners von Lamont Jones. Der Trainer sieht sein Team nicht geschwächt vor dem Viertelfinale gegen Ulm, obwohl Jones der beste Scorer war.
Sebastian Gleim  Jones Mitten  Skyliners  Basketball  Basketball-Meisterturnier  München  Ulm
Debakel für Wehen
Schon zuvor war Wiesbaden das heimschwächste Team der zweiten Liga. Nach dem halben Dutzend Gegentreffer gegen den 1. FC Nürnberg dürfte der Abstieg kaum noch zu vermeiden sein.
SV Wehen Wiesbaden  1. FC Nürnberg  Abstiegsduell  Saisonendspurt  Wehe  Gegentreffer  Dresden
Nach Baxpöhler kommt auch Günthör
Das Frankfurter Volleyball-Team wächst am Netz: Nach Noah Baxpöhler wechselt Jakob Günthör als zweiter deutscher Nationalspieler an den Main, um das Blockspiel der Hessen zu verstärken.
Jakob Günthör  Paul Henning  Louis Kunstmann  United Volleys  United Volleys Rhein-Main  Volley  Mittelblock
Die Eintracht ist ganz schön flexibel
Trainer Hütter postulierte bei vielen Gelegenheiten, dass ihm Flexibilität in Taktik und Personalpolitik sehr wichtig seien. Jetzt beweist er es auch in vollem Umfang – und hat damit bei Eintracht Frankfurt Erfolg.
Hertha BSC  Eintracht Frankfurt  Hertha BSC Berlin  Europa
Mainz 05 steht ganz dicht am Abgrund
Mainz 05 wollte sich mit einem Heimsieg über Augsburg befreien. Doch nach dem 0:1 ist die Not größer denn je im Abstiegskampf. Selbst 17 Torschüsse reichen nicht, um einen frühen Fehler wieder auszubügeln.
Achim Beierlorzer  Florian Niederlechner  FC Augsburg  Mainz 05  1. FSV Mainz 05  Coronavirus  Heimsieg
Verlieren verboten
Für den SV Wehen Wiesbaden steht so etwas wie eine Finale im Abstiegskampf auf dem Programm: Gegen Nürnberg besteht die Riesenchance, den Abstiegsrang zu verlassen und die Sorgen an den „Club“ weiter zu reichen.
Rüdiger Rehm  Jens Keller  SV Wehen Wiesbaden  1. FC Nürnberg  Abstiegsrang  Wiesbaden  Nürnberg
Daumen drücken für Bamberg
Für die Skyliners hat das Zittern begonnen. Ob sie beim Meisterturnier in München das Viertelfinale erreichen, haben sie nicht mehr in der eigenen Hand. Vor der großen Leinwand müssen sie abwarten, was passiert.
Skyliners  Siegchance  Basketball  Basketball-Meisterturnier  Bamberg  Vechta  Frankfurt
Eine große Chance für Wehen
Wehen hat nach dem Sieg in Kiel wieder Hoffnung. Mit einem weiteren Erfolg könnten die Wiesbadener die Nürnberger in der Tabelle überholen – und deren Furcht vor dem neuerlichen Absturz noch vergrößern.
Rüdiger Rehm  Chance Zweite  SV Wehen Wiesbaden  1. FC Nürnberg  Behauptungswille  Saisonendspurt  Profifußball
Höhere Schule des Fußballs
Die Offensivspieler Kamada und Silva zeigen beim 4:1 der Eintracht bei Hertha BSC in Berlin, dass sie für das Besondere gut sind. Macht der Portugiese so weiter, sind seine Vorgänger bald vergessen.
André Silva  Daichi Kamada  Adi Hütter  Ante Rebić  Eintracht Frankfurt  Real Madrid  Manchester City
Augsburger Befreiung durch ein Blitztor
Beim Krimi im Abstiegskampf behält Augsburg die Nerven und holt einen wichtigen Sieg. Dabei profitiert der FCA von einem frühen Tor. Ein Mainzer muss ins Krankenhaus. Zwischen den Trainern entwickelt sich ein Dauer-Scharmützel.
Achim Beierlorzer  Heiko Herrlich  FC Augsburg  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  Blitztor  Abstiegskampf
Bayern München patzt – Ulm erfolgreich
Die Münchner Basketball-Profis verlieren überraschend gegen Oldenburg. Jetzt droht ihnen ein Hammer-Duell im Viertelfinale der BBL. Zwei andere Teams zeigten indes keine Schwächen.
Oliver Kostic  Jaka Lakovic  Vladimir Lucic  FC Bayern München  BBL  Alba Berlin  Ratiopharm Ulm
Patrick Franziska wird deutscher Meister
Im Endspiel der deutschen Tischtennis-Meisterschaft besiegt Saarbrücken Gegner Ochsenhausen 3:1 und sichert sich damit erstmals überhaupt den Mannschaftstitel.
Patrick Franziska  Meister Frankfurt  Hugo Calderano  Shang Kun  1. FC Saarbrücken  Tischtennis  Mannschaftstitel
Darmstädter Jubel in letzter Minute
Ein Innenverteidiger trifft ganz kurz vor dem Schlusspfiff für Darmstadt 98 in der zweiten Liga – die „Lilien“ jubeln über drei weitere Punkte. Plötzlich scheint ein zuletzt unerreichbares Ziel wieder möglich.
Patric Pfeiffer  Hannover 96  SV Darmstadt 98  Zweitligaspielzeit  Hannover  Darmstadt
Begnadeter Kamada, Kohr mit Pfiff
Gegen Hertha BSC gewinnen die Frankfurter in der Fußball-Bundesliga eindrucksvoll mit 4:1. Dabei stechen gleich mehrere Eintracht-Spieler hervor. Die Einzelkritik: Call me Ingemar!
Kevin Trapp  David Abraham  André Silva  Makoto Hasebe  Lucas Torró  Dominik Kohr  Daichi Kamada
Mainz prescht vor und rudert zurück
Mainz 05 kämpft gegen Rassismus – und mit seiner Identifikationskrise. Weil der Klub ein bestimmtes Alleinstellungsmerkmal nicht ausreichend an seine Anhänger vermittelt bekommt.
Achim Beierlorzer  Pierre Kunde  Stefan Bell  Philipp Max  Mainz 05  FC Augsburg  Duktus
Keimfreie Box-Duelle mit Perspektive
Eine Geisterbox-Gala in Berlin bringt das Boxen auf die Medienbühne zurück. Dabei siegt unter anderem der Deutsche Jack Culcay gegen einen Franzosen. Doch die Veranstaltung hat noch einen weiteren wichtigen Aspekt.
Duell  Perspektive  Medienbühne  Berlin
„Wenn es reicht, wäre das sensationell“
Den Frankfurtern gelingt in Berlin ein verdienter und spektakulärer 4:1-Sieg. Erstmals gewinnt die Eintracht gegen Trainer Bruno Labbadia. Nun öffnet sich noch einmal eine interessante Perspektive.
Bruno Labbadia  Kevin Trapp  Adi Hütter  Michael Horeni  Schalke 04  TSG 1899 Hoffenheim  UEFA Europa League
„Mein Roboter war dabei“
Der deutsche Tischtennis-Star Patrick Franziska spricht im F.A.Z.-Interview über seinen Sport in Corona-Zeiten und das anstehende Finale um die deutsche Meisterschaft in Frankfurt.
Patrick Franziska  SV Werder Bremen  Eurosport  Tischtennis  Coronavirus  Frankfurt  Saarbrücken
Grammozis legt die Basis
Noch vier Spiele in dieser Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga, dann wird Dimitrios Grammozis Darmstadt 98 verlassen. Was bleibt vom scheidenden Trainer nach 16 Monaten bei den „Lilien“?
Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Spielweise  Bundesliga  Frankfurt
Jede Serie fängt klein an
Ein Sieg über Augsburg in der Fußball-Bundesliga wäre für den FSV viel wert – aber Nachlegen ist bislang keine Mainzer Tugend. Trainer Achim Beierlorzer bezieht nun Stellung.
Achim Beierlorzer  1. FSV Mainz 05  Eintracht Frankfurt  FC Augsburg  Mainz 05  Fußball-Bundesliga  Bundesligasaison
Frankfurt nutzt die Überzahl eiskalt aus
Die unter Bruno Labbadia so starken Berliner gehen gegen Frankfurt in Führung. Doch ein Platzverweis kurz vor der Halbzeit ändert alles. Die Eintracht dreht die Partie eindrucksvoll – und entzaubert die Hertha.
Bruno Labbadia  Krzysztof Piatek  Dedryck Boyata  Bas Dost  André Silva  Adi Hütter  Filip Kostic
Skyliners erstmals ohne Chance
Im vierten Spiel ist es die erste Begegnung für die Frankfurter, in der sie ohne echte Siegchance sind. Die Skyliners müssen beim Finalturnier um die Basketball-Meisterschaft nun um den Einzug ins Viertelfinale bangen.
Skyliners  Siegchance  Basketball-Meisterturnier  Frankfurt  Bamberg  Hessen  Vechta
Wehen Wiesbaden standhaft im Regen
Der SV Wehen trotzt in Kiel Wind, Wetter und Gegner. Der Lohn ist ein wichtiger Sieg in Unterzahl. Die Hoffnung auf den Klassenverbleib in der zweiten Fußball-Bundesliga lebt im Saisonfinale wieder.
Rüdiger Rehm  Jörg Daniel  Holstein Kiel  SV Wehen Wiesbaden  VfB Stuttgart  Wehe  Unterzahl
Heidenheimer Höhenluft – Nürnberg droht Abstieg
Mit einem 4:1 über Jahn Regensburg bleibt der FC Heidenheim im Rennen um den Bundesliga-Aufstieg. Nürnberg indes muss eine bitte Niederlage hinnehmen: Im Franken-Derby siegt Greuther Fürth.
Tim Kleindienst  SpVgg Greuther Fürth  Jahn Regensburg  SV Wehen Wiesbaden  FC Heidenheim  1. FC Nürnberg  1. FC Heidenheim
Die Eintracht vor dem letzten Schritt
Bei Adi Hütters Trainer-Jubiläum sind die Frankfurter in Berlin gefordert – und könnte sich endgültig aller Sorgen entledigen. Dabei wird es vor allem auf eine bestimmte Eigenschaft der Eintracht ankommen.
Adi Hütter  Bruno Labbadia  Filip Kostic  Marc Heinrich Es  Hertha BSC  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt
Culcay siegt gegen Cospolite
Auf seinem Weg zurück in die Weltspitze gewinnt der hessische Boxer Jack Culcay den ersten Profikampf nach der Corona-Pause. Dabei zeigt der 34-Jährige auch, wo noch seine Schwächen liegen.
Jack Culcay  Boxstall  Coronavirus  Weltspitze  Profikampf  Darmstadt
Der schwierige Kampf des Jack Culcay
Trotz Corona so fit wie immer: Jack Culcay tritt als Hauptkämpfer beim Comeback des Boxsports auf der öffentlichen Bühne an. Dabei warten aber nicht nur auf den Hessen besondere Herausforderungen.
Erislandy Lara  Demetrius Andrade  Coronavirus  Hauptkampf  Boxring  Comeback  Boxsport
Frankfurt holt drei Punkte gegen Duisburg
Der FFC Frankfurt setzt seinen guten Lauf fort: Der bald mit Eintracht Frankfurt fusionierende Frauenfußball-Klub festigt mit einem Sieg gegen Duisburg die Ansprüche auf Rang vier in der Bundesliga.
FFC Frankfurt  MSV Duisburg  Eintracht Frankfurt  Frauen  Multimedia  Fußball  Frankfurt
FFC will Platz vier festigen
Bevor der 1. FFC Frankfurt zu Eintracht Frankfurt wird, warten in der Bundesliga noch einige Herausforderungen. Für die Zukunft haben die Verantwortlichen aber schon einen Plan.
Siegfried Dietrich  FFC Frankfurt  Eurosport  MSV Duisburg  Eintracht Frankfurt  Frankfurt
Es muss sein!
Täglich wächst die Erkenntnis, dass der Widerstand gegen Menschenverachtung in Wort und Tat nicht groß genug sein kann. Deshalb ist jede Kampagne wichtig. Selbst jene, die selbstloser sein müssten, sollen sie ihr ehrenwertes Ziel erreichen.
Unternehmenslogo  Rassismus  Fußballnation  Menschenrecht  Halbfinale  Botschaft  Fußball
Die Gründe für das Eintracht-Aus
Das Halbfinale wird zur Endstation: Vor allem zwei Faktoren spielen eine große Rolle bei der knappen Niederlage der Frankfurter gegen den FC Bayern im DFB-Pokal. Was heißt das nun für den Rest der Saison?
Fredi Bobic  Adi Hütter  Kevin Trapp  FC Bayern München  Bayer 04 Leverkusen  Halbfinale  DFB Pokal
Skyliners hoffen wieder aufs Viertelfinale
Die Skyliners haben knapp gegen Rasta Vechta gewonnen. Weil der Topscorer verletzt fehlte, punktete der Defensivspezialist am häufigsten. Ein frühes Ende nahm das Spiel für Frankfurts Cheftrainer.
Sebastian Gleim  Gyti Masiulis  Yorman Pola  B. Im  Marco Völler  Klaus Perwas  Skyliners
Die Gedankenspiele des Jan-Philip Glania
„Das hat mir den Boden unter den Füßen weggezogen“: Der deutsche Schwimmer Jan-Philipp Glania steht nach einem einschneidenden Erlebnis vor einer wichtigen Zukunftsentscheidung.
Jan-Philip Glania  Katja Sturm  Jan-Philipp Glania  SG Frankfurt  Olympische Spiele
Flick und sein Seitenhieb gegen den DFB
Der heutige Bayern-Trainer Hansi Flick war selbst viele Jahre beim DFB. Nach dem Sieg im Pokal-Halbfinale aber kritisiert er den Verband. Zudem äußert der Münchner Coach einen Wunsch fürs Endspiel.
Hansi Flick  Joachim Löw  DFB  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Bayer 04 Leverkusen  Deutscher Fußball-Bund
Bayern München steht im DFB-Pokalfinale
In der zweiten Halbzeit des Pokal-Halbfinals muss sich Bayern München quälen: Aber am Ende reicht es gegen Eintracht Frankfurt. Im Finale treffen die Bayern auf Leverkusen. Trainer Flick kritisiert die Terminplanung.
Robert Lewandowski  Kevin Trapp  Ivan Perisic  Danny da Costa  Tiger Woods  FC Bayern München  Pokalfinale
Nur Mut, Eintracht!
Vielleicht helfen die Erinnerungen an den großen Triumph in Berlin weiter – denn alle Vorzeichen im DFB-Pokal sprechen für die Bayern. Was also bleibt Eintracht Frankfurt sonst übrig?
Adi Hütter  Kevin Trapp  Peter Heß  Hamburger SV  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  ARD
Die großen Probleme von Eintracht Frankfurt
Ob den Frankfurtern wieder eine Sensation gegen den FC Bayern gelingt, scheint äußerst fraglich. Denn im DFB-Pokal-Halbfinale müssen die Münchener diesmal keine Mentalitätsmonster vom Main fürchten.
Adi Hütter  UEFA Europa League  DFB  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Europa League  Mittelklasse
„Alles, was uns fehlt, ist ein Sieg“
Die Skyliners überzeugen auch im zweiten Spiel der Finalrunde in der Basketball-Bundesliga, verlieren aber knapp gegen Ludwigsburg. „Wir haben sehr gut gespielt“, sagt Trainer Gleim.
Sebastian Gleim  John Patrick  Quantez Robertson  Gyti Masiulis  Marcos Knight  Joe Rahon  Matthew Mcquaid
Ran an die Kraftreserven
Auf Verstärkung dürfen die Skyliners beim Finalturnier in München nicht hoffen: Leon Kratzer ist noch nicht fit genug, Shaquille Hines fällt gegen Ludwigsburg ebenfalls aus. Wenigstens bei einem Neuzugang besteht Hoffnung.
Sebastian Gleim  Akeem Vargas  Leon Kratzer  Shaquille Hines  Skyliners  FC Bayern München  Kraftreserve
Mainz 05 setzt Zeichen gegen Alltagsrassismus
Mainz 05 veröffentlicht die Kündigung eines Mitglieds, das in der Begründung seiner Motive zum Abschied vom Fußball-Bundesligaverein rassistische Klischees bedient hat.
Pierre Kunde  Mainz 05  1. FSV Mainz 05  AfD  Rassismus  Kündigung  Mainz
Kein 1. Mai im September
„Es gibt leider keine Garantie, dass der Radklassiker im September tatsächlich umsetzbar ist“, sagt Rennchef Rach über die endgültige Absage von Eschborn–Frankfurt. Immerhin: für 2021 ist das Rennen schon terminiert.
Claude Rach  Eschborn  Frankfurt
Die Eintracht nur im Standgas
Die Eintracht muss sich beim Blick auf die Tabelle noch keine Sorgen machen, der Vorsprung vor den Abstiegsplätzen ist nach wie vor beruhigend. Sorgen bereitet allein der Spielplan.
Mainz 05  SV Werder Bremen  Eintracht Frankfurt  1. FSV Mainz 05  Standgas  Abstiegsplatz  Bremen
„Das wäre eine riesige Geschichte“
Die Champions League endet in der Corona-Krise möglicherweise als kompaktes Miniturnier. Frankfurt möchte gerne Austragungsort sein. Ein Knackpunkt bei der Vergabe der Uefa ist offenbar das Finanzielle.
Fredi Bobic  UEFA  Eintracht Frankfurt  Bild-Zeitung  Champions League  Champions League  Coronavirus
Die Eintracht ist einfach zu müde
Die Eintracht ist nach dem Sieg in Bremen zu erleichtert, um im Derby mithalten zu können. Mainz hat beim 2:0 leichtes Spiel. Damit ist wohl die letzte kleine Chance auf den Europapokal-Platz dahin für Frankfurt.
Adi Hütter  Peter Heß  Colin Kaepernick  UEFA Europa League  SV Werder Bremen  1. FSV Mainz 05  Eintracht Frankfurt
Auftakt verloren, Respekt gewonnen
72:81 unterliegen die Frankfurt Skyliners zum Start des Finalturniers in München. Im ersten Geisterspiel ist Alba Berlin am Ende doch zu stark. Die Außenseiter hinterlassen einen guten Eindruck.
Peyton Siva  Akeem Vargas  Jörg Daniel  Martin Hermannsson  Marcus Eriksson  Johannes Thiemann  Leon Kratzer
Paddelschlag für den ewigen Fünfzehnten
Die Mainzer Kanuten und Gratwanderer finden ausgerechnet durch ein Standardtor in den Abstiegskampfmodus. Am kommenden Wochenende könnten sie erstmals seit fünf Monaten ihren Stammplatz in der Tabelle verlassen.
Achim Beierlorzer  Pierre Kunde  Daniel Brosinski  Christian Heidel  Mainz 05  FC Augsburg  SC Freiburg
Zehnkampf-Weltmeister Kaul bei virtuellem Dreikampf Zweiter
Stabhochsprünge im Akkord, Läufe um Hütchen: Drei Top-Zehnkämpfer messen sich in einem ungewöhnlichen Wettbewerb. Weltmeister Niklas Kaul liegt am Ende hinter Kevin Meyer.
Niklas Kaul  Kevin Mayer  Maicel Uibo  Kevin Meyer  Dreikampf  Mehrkampf  Stabhochsprung
Arbeitsbiene ohne Stachel, Mainzer mit 05-Gen
Die müde Eintracht kommt gegen Mainz 05 nicht in die Gänge. Kaum ein Spieler zeigt sich in Form. Die Mainzer sind derweil geschlossen bereit für den Abstiegskampf.
Kevin Trapp  Stefan Ilsanker  Makoto Hasebe  Martin Hinteregger  Filip Kostic  Djibril Sow  Dominik Kohr
Verlässlichkeit beschert Mainz den wichtigen Sieg
Mainz 05 findet womöglich rechtzeitig den richtigen Zugang zum Abstiegskampf. Der erste Sieg in einem Geisterspiel verschafft dem FSV etwas Luft. In Frankfurt sorgen „Krieger“ für zuletzt vermisste Stabilität.
Danny Latza  Achim Beierlorzer  Daniel Brosinski  Mainz 05  Verlässlichkeit  Abstiegskampf  Frankfurt
Keine Zeit für Schönspielerei
Die Eigenmotivation zählt zu seinen größten Stärken. Die Außenseiterrolle spornt ihn an. Der Frankfurter Basketballprofi Marco Völler sieht bei den „Wohnzimmerspielen“ seine Chance.
Rudi Völler  Sebastian Gleim  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  BBL  FC Bayern München
Die Eintracht lässt sich einlullen
Frankfurt hat den Ball, Mainz 05 die Kontrolle: Der dritte Nachbarschaftsduell-Erfolg in Serie hilft mal wieder dem notleidenderen der Rivalen. Die Eintracht tröstet sich mit Blick aufs Pokal-Halbfinale.
Adi Hütter  Achim Beierlorzer  Mainz 05  1. FSV Mainz 05  Eintracht Frankfurt  Fußball-Bundesliga  Mainz
„Das Ergebnis ist natürlich katastrophal“
Das 2:3 gegen Dresden ist für Wiesbaden schon die vierte Niederlage nacheinander. Im Saisonendspurt präsentiert sich der Aufsteiger im Hinblick auf seine Punkteausbeute in abstiegsreifer Verfassung.
Rüdiger Rehm  SV Wehen Wiesbaden  Dynamo Dresden  Abstieg  Saisonendspurt  Punkteausbeute  Wiesbaden
Gebrauchter Nachmittag für Darmstadt 98
Durch 25 Minuten voller Pleiten, Pech und Pannen verliert Darmstadt 98 in der zweiten Bundesliga deutlich in Regensburg. Die leisen Aufstiegshoffnungen der „Lilien“ sind damit Geschichte.
Tobias Kempe  Serdar Dursun  Dimitrios Grammozis  Fabian Holland  SV Darmstadt 98  SSV Jahn Regensburg  Aufstiegshoffnung
Sorgen um Nachwuchs und Finanzen
Trainer verzichten auf ihr Honorar, Gönner kaufen virtuelle Tickets für Spiele, Bratwurst und Bier. Doch der gesellschaftliche Beitrag, den Vereine leisten können, fällt der Corona-Pandemie zum Opfer.
Stefan Sondergeld  Dietmar Böhmert  Claudia Fleckenstein  SV Oberdorfelden  Finanzen  Saisonabbruch  Coronavirus
Furchterregende Ruhe
Mainz 05 kommt nicht in den Modus eines Abstiegskampfs auf rheinhessische Art. Die Corona-Krise erschwert die Bemühungen. Das Spiel in Frankfurt muss das Team aus sich heraus angehen.
Achim Beierlorzer  Christoph Daum  Niko Kovac  Mainz 05  UEFA Europa League  Nachbarschaftsduell  Vorliebe
Entspannt in den Endspurt
Vor dem Nachbarschaftsduell gegen Mainz 05 ist die Frankfurter Eintracht völlig relaxt. Der Druck ist weg, stattdessen geht es allein um die Lust auf Leistung. Und die Vorfreude auf das Pokal-Halbfinale in München.
Adi Hütter  Peter Heß  1. FSV Mainz 05  Eintracht Frankfurt  Mainz 05  Endspurt  Nachbarschaftsduell
Fusion mit Eintracht macht FFC attraktiv
Das Beispiel der Klubs 1. FFC Frankfurt und VfL Wolfsburg macht anschaulich, wie schnell sich die Gewichte im Frauenfußball verschieben können. Bei der Frauen-Eintracht werden neue Namen gehandelt.
Siegfried Dietrich  FFC Frankfurt  VfL Wolfsburg  FC Bayern München  Personalkarussell  Frauenfußball  Frauen
Die Eintracht will die Woche vergolden
Nach dem 3:0-Sieg in Bremen geht der Blick der Frankfurter vor dem Rhein-Main-Derby nach oben. Mit weiteren drei Punkten im Duell mit Mainz kommen sogar die Plätze für den Europapokal wieder nahe.
Makoto Hasebe  Adi Hütter  André Silva  Dominik Kohr  Stefan Ilsanker  UEFA Europa League  SV Werder Bremen
„Es ist jetzt erschreckend wenig Emotion da“
Seit es Geisterspiele gibt, ringt Dominik Ziegra als Fan und Sprecher der Eintracht-Vereinigung „Nordwestkurve“ um seine Beziehung zum Fußball. Er wünscht sich ein neues System – und das alte Leben zurück. Aber das könnte für lange Zeit vorüber sein.
Dominik Ziegra  Michael Horeni  Eintracht Frankfurt  DFB  Ultras  Coronavirus  Fußball
Hinteregger liebt Risiko, Kohr zeigt Fighting-Spirit
Ein wichtiger Sieg bei Werder Bremen: Bei der Eintracht überzeugt nicht nur Doppel-Torschütze Stefan Ilsanker. Makoto Hasebe löste mit Übersicht und Cleverness einige brenzlige Situationen.
Kevin Trapp  Martin Hinteregger  Gebre Selassie  David Abraham  Makoto Hasebe  Dominik Kohr  SV Werder Bremen
Ohne Druck gewinnen
Der SV Darmstadt 98 führt in der zweiten Fußball-Bundesliga eine kleine Gruppe von Sorglosen an. Der Blick nach oben wäre nur möglich bei einer Siegesserie, die am Samstag in Regensburg beginnen müsste.
Dimitrios Grammozis  VfB Stuttgart  Hamburger SV  SV Darmstadt 98  Fußballklub  Verlustangst  Regensburg
Ein Klotz namens Dresden
Trotz der jüngsten Niederlagen bietet sich den Wiesbadenern weiter die Möglichkeit, den Klassenverbleib in der zweiten Liga auf direktem Weg herzustellen. Doch dafür muss gegen Dresden ein Sieg her.
Rüdiger Rehm  DFL  SV Wehen Wiesbaden  Klassenverbleib  Frankfurt  Dresden
Frankfurt zeigt Interesse
Die Stadt Frankfurt hat grundsätzlich Interesse an der Austragung des geplanten Blitzturniers in der Champions League im August. Ursprünglich hätte das Finale in Istanbul stattfinden sollen.
UEFA  Bild-Zeitung  Champions League  Coronavirus  Endspiel  Champions-League-Finale  Portugal
Ilsankers Erlösung dank Ketchupflaschen-Prinzip
In seinem 87. Bundesligaspiel tritt Frankfurts Ilsanker zum ersten Mal als Torschütze in Erscheinung, und dann gleich zweimal. Nach dem 3:0-Erfolg ist die Eintracht wohl gerettet. Doch auch Werder gibt nicht auf.
Stefan Ilsanker  Florian Kohfeldt  SV Werder Bremen  Eintracht Frankfurt  Fortuna Düsseldorf  1. FSV Mainz 05  Mainz 05
Immerhin mal Resonanz
Den Mainzer Abwehrspieler Hack schmerzt, dass die Mentalität seiner Mannschaft angezweifelt wird. Das gemeinsame Verfolgen des Spiels des nächsten Gegners sollte nun den Teamgeist beflügeln.
Alexander Hack  Mainz 05  TSG 1899 Hoffenheim  RB Leipzig  Eintracht Frankfurt  1. FSV Mainz 05  Coronavirus
Eiskalte Frankfurter
Die Frankfurter bestehen den Stresstest in Bremen und sind mit dem 3:0-Sieg praktisch aller Sorgen ledig. Ilsanker trifft mit dem ersten Ballkontakt – und dann noch einmal.
Florian Kohfeldt  André Silva  Stefan Ilsanker  Leonardo Bittencourt  Milot Rashica  SV Werder Bremen  Eintracht Frankfurt
VC Wiesbaden spart sich eine Spielerin
Volleyball wird sechs gegen sechs gespielt. Mit elf Spielerinnen in die Saison zu gehen, ist keine glückliche Lösung. VCW-Trainer Sossenheimer weiß immerhin, wie er die Lücke im Übungsspiel auffüllen kann.
Christian Sossenheimer  Christopher Fetting  VC Wiesbaden  Trainingspartie  Coronavirus  Wiesbaden
Skyliners mit bangem Gefühl ins Basketball-Endturnier
Vom Idealzustand werden die Frankfurter beim ungewöhnlichen Saisonfinale der Basketball-Bundesliga in vielen Belangen weit entfernt sein. Und dann sind sie in München auch noch ziemlich stark gefordert.
Sebastian Gleim  Leon Kratzer  Gunnar Wöbke  Skyliners  Alba Berlin  BB  ISIN_CH0038389992
Football-Pläne für den Ligastart
Die German Football League macht einen Vorschlag für einen im September beginnenden Spielbetrieb in der ersten und der zweiten Liga. Beide würden jeweils in vier regional geordnete Staffeln aufgeteilt werden.
Alexander Korosek  German Football League (GFL)  Frankfurt Universe  Marburg Mercenaries  Schwäbisch Hall Unicorns  Stuttgart Scorpions  Darmstadt Diamonds
Erst das Baby, dann Olympia
Nach einem positiven Schwangerschaftstest schien der Traum von den Spielen in Tokio für Claudia Salman-Rath geplatzt. Nicht nur Corona hat die Situation der Siebenkämpferin jedoch nochmal grundlegend verändert.
Claudia Salman-Rath  Bundeswehr  LG  Eintracht Frankfurt  Schwangerschaftstest  Coronavirus  Olympia
Erster Matchball für die Eintracht
Eintracht Frankfurt kann sich im Nachholspiel bei Werder Bremen bis auf zehn Punkte vom Gegner und Abstiegsrang 17 absetzen. Werder ist in der Corona-Krise allerdings in einer anderen Verfassung als nach dem Sturm Bianca.
Adi Hütter  Bas Dost  Eintracht Frankfurt  SV Werder Bremen  Matchball  Nachholspiel  Coronavirus
Im Schwarm stabiler
Im Saisonendspurt kann für Eintracht Frankfurt entscheidend sein, kernig aufzutreten und als Team zu verteidigen. Beim Nachholspiel in Bremen ist „verlieren verboten“.
Adi Hütter  Kevin Trapp  Timothy Chandler  André Silva  VfL Wolfsburg  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt
Die Suche nach einem Landeplatz für das Glück
Nicht immer gibt es im Fußball einen Zusammenhang zwischen Aufwand und Ertrag. Die Eintracht hat das in der vergangenen Woche in zweierlei Richtung erfahren müssen und glaubt nun wieder an sich.
SC Freiburg  Fußball  Landeplatz  Aufwand  Wolfsburg  Freiburg im Breisgau  Bremen
Ausrutscher sind jetzt nicht mehr erlaubt
Der SV Wehen Wiesbaden gehört in der zweiten Bundesliga nach zwei Niederlagen wieder zum Kreis der besonders gefährdeten Teams. Nun geht es zum HSV. Und personell gibt es einige Probleme derzeit.
Rüdiger Rehm  Hamburger SV  SV Wehen Wiesbaden  Ausrutscher  Kellerduell  Bundesliga  Sandhausen
Mainz und ein „teils vogelwildes Spiel“
Der FSV ist in der Bundesliga weiter in einer prekären Lage. Beim 0:1 gegen Hoffenheim sieht der Trainer zwar ein „sehr ordentliches Spiel“. In Zukunft sollte es aber nicht mehr nur bei ermutigenden Signalen bleiben.
Florian Müller  Steven Zuber  Ihla Bebou  Achim Beierlorzer  Robert Skov  Mainz 05  1. FSV Mainz 05
So gelang Eintracht Frankfurt der Befreiungsschlag
Beim wilden 3:3 vergibt die Eintracht viele Chancen. Nun macht sie es besser. Das 2:1 in Wolfsburg erleichtert. Adi Hütter sieht ein starkes „Lebenszeichen“. Doch die nächste knifflige Aufgabe wartet schon.
Adi Hütter  Peter Heß  Lucky Punch  Eintracht Frankfurt  VfL Wolfsburg  Befreiungsschlag  Wolfsburg
Frankfurt jubelt nach spätem Geniestreich
Die Eintracht geht in Wolfsburg in Führung, kassiert aber das 1:1. Als alles schon nach einem Unentschieden aussieht, gewinnt Frankfurt das Duell mit dem VfL doch noch und atmet im Abstiegskampf tief durch.
Oliver Glasner  André Silva  Marin Pongracic  Adi Hütter  Kevin Trapp  Eintracht Frankfurt  VfL Wolfsburg
Mit Punch und Power gegen die Wölfe
Nur noch zwei Punkte trennen Frankfurt vom Relegationsrang. Eintracht-Trainer Hütter behält dennoch die Ruhe – und fordert gegen die wuchtigen Wolfsburger eine bessere Defensivleistung.
Adi Hütter  Makoto Hasebe  Stefan Ilsanker  David Abraham  Timothy Chandler  Ralf Weitbrecht  SC Freiburg
„Das Ganze ist ein Spagat“
Im Turniermodus wird die Basketball-Bundesliga die Meisterschaft ausspielen. Skyliners-Athletiktrainer Dennis Wellm spricht über die Extremsituation, die Vorbereitung – und Verletzungsrisiken.
Dennis Wellm  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Spagat  Finalturnier  Juniwochenende
Frankfurts Hoffnung gegen die Auswärtsmisere
In fremden Stadien ist die Eintracht diese Saison das schlechteste Team der Bundesliga. Damit die Sorgen nicht noch größer werden, soll es in Wolfsburg besser klappen. Dabei setzt Frankfurt vor allem auf einen Spieler.
Daichi Kamada  Adi Hütter  Makoto Hasebe  Timothy Chandler  Eintracht Frankfurt  VfL Wolfsburg  SC Freiburg
Auf ins letzte Hurra als FFC Frankfurt
Der Abschied des erfolgreichsten reinen Frauenfußballvereins Europas findet doch auf dem Platz statt. Der FFC Frankfurt hofft, beginnend mit dem Duell mit Sand, auf noch sechs Spiele vor der Ehe mit der Eintracht.
Niko Arnauti  FFC Frankfurt  Eurosport  SC Sand  Fanshop  Frauen  Frauenfußball
Ein Punkt mehr
Mainz 05 fehlt bei Union das Zutrauen ins eigene Spiel – der Abgrund rückt näher. Achim Beierlorzers Bilanz in der Rückrunde ist minimal besser als jene von Vorgänger Sandro Schwarz zum Zeitpunkt des Trainerwechsels.
Achim Beierlorzer  Sandro Schwarz  Florian Müller  Mainz 05  1. FC Union Berlin  Schalke 04  Fortuna Düsseldorf
Die Mainzer Not im Keller wird größer
Der Düsseldorfer Sieg passt dem FSV gar nicht ins Konzept im Kampf gegen den Abstieg. Trotz eigener Führung und langer Überzahl gelingt den Mainzern dazu bei Union Berlin nur ein Unentschieden.
Florian Müller  Achim Beierlorzer  1. FC Union Berlin  1. FSV Mainz 05  RB Leipzig  Bundesliga  Mainz
Signal in beide Richtungen
Frankfurt und Freiburg liefern sich ein verrücktes, seltsames, skurriles Fußballspiel. Das 3:3 kann für die Eintracht Zeichen zum Aufbruch oder Anfang vom Ende sein. Wie geht es nun weiter?
Adi Hütter  Peter Heß  SC Freiburg  SV Darmstadt 98  Eintracht Frankfurt  Fußballspiel  Freiburg im Breisgau
Die Lilien haben sogar Platz drei im Visier
Derzeit läuft es für Darmstadt 98 in der zweiten Liga so gut wie schon lange nicht mehr. Das verändert auch die Perspektive des Klubs. Was ist nach oben möglich?
Mathias Bader  Tobias Kempe  SV Darmstadt 98  FC St. Pauli  Offensivschwäche  Frankfurt  Darmstadt
Kickers klotzen, FSV kleckert
Nach dem Abbruch der Regionalliga-Runde geht der Blick in Offenbach und Frankfurt nach vorne. Eine neue Spielzeit mit mehr Liga-Gegnern steht bevor. Darin sieht nicht jeder einen Vorteil.
Thomas Sobotzik  Fußball-Regionalliga  Südwest  KSV Hessen Kassel  Südwest GbR  1. FC Kaiserslautern  Kickers Offenbach
Mit dem Vertrauen des Trainers
Das Spiel gegen Leipzig war ein sportliches Desaster für Mainz 05. Trainer Achim Beierlorzer will dennoch nicht alles „über den Haufen werfen“ beim Auswärtsspiel bei Union Berlin.
Rouven Schröder  Achim Beierlorzer  Mainz 05  VfL Bochum  1. FC Union Berlin  Berlin  Leipzig
294 Spiele für ein erstes Tor
293 Mal stand Dennis Diekmeier als Fußballprofi auf dem Platz, ohne ein Tor zu erzielen. In Wiesbaden traf er nun für Sandhausen. Manche sprechen von einem „Fußballwunder“.
Dennis Diekmeier  Christoph Stukenbrock  Thomas Eichin  Hamburger SV  Fußballwunder  Profispiel  Pflichtspiel
Furioses Finale der Eintracht
Im Duell mit Freiburg droht der Eintracht der nächste Rückschlag im Endspurt der Saison in der Bundesliga. Doch in der Schlussphase überschlagen sich in Frankfurt die Ereignisse.
André Silva  Daichi Kamada  Bas Dost  Nils Petersen  Timothy Chandler  Filip Kostic  Adi Hütter
Gießen sortiert sich neu
Bei den 46ers bleibt derzeit kein Stein auf dem anderen. Der personelle Umbruch wird auf allen Ebenen vorangetrieben. Doch insbesondere ist die Geschäftsstelle des Basketball-Klubs betroffen.
Heiko Schelberg  Philipp Reuner  Michael Koch  Sebastian Jung  Jörg Daniel  Gießen 46ers  BB
Rückschlag für Wehen Wiesbaden
Wieder verliert der SV Wehen Wiesbaden in der zweiten Bundesliga mit 0:1. Nach der Niederlage in Heidenheim geht es auch im Duell mit Sandhausen schief. Es ist ein Ergebnis, das besonders schmerzt.
Rüdiger Rehm  Sascha Mockenhaupt  SV Wehen Wiesbaden  SV Sandhausen  Abstiegskampf  Standhaftigkeit  Bundesliga
Irgendwie blockiert
Adi Hütter ist von der Qualität seiner Spieler überzeugt. Auf die Eintracht wartet am Dienstagabend gegen Freiburg ein „richtungsweisendes Spiel“.
Adi Hütter  Martin Hinteregger  Sebastian Rode  SC Freiburg  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Anspannung
„Immer ans Eingemachte“
Selbst der Wehener Trainer Rehm erwartet gegen Sandhausen keinen Fußball-Genuss, sondern ein absolutes Kampfspiel. Das Ziel für jeden seiner Spieler ist dessen Leistungsgrenze.
Rüdiger Rehm  Stefan Aigner  SV Wehen Wiesbaden  SV Darmstadt 98  Eingemachte  Wehe  Kampfspiel
Warnung vor dem Defensiv-Dogmatiker
Vor dem Wiedersehen mit Dirk Schuster, dem Gründungsvater des Darmstädter Aufschwungs in diesem Jahrzehnt, warnt der aktuelle Lilien-Trainer Grammozis davor, Erzgebirge Aue zu unterschätzen.
Dimitrios Grammozis  Dirk Schuster  SV Darmstadt 98  Bild-Zeitung  FC Erzgebirge Aue  Spielklasse  St. Pauli
Die Gründe für die Eintracht-Krise
Frankfurt hat deutlich zu viel Qualität, um aus der Bundesliga abzusteigen. Doch das Potential muss auch ausgespielt werden. Und das ist der Eintracht derzeit nicht möglich. Warum das so ist, dafür gibt es eine Menge Gründe.
Bruno Hübner  SV Werder Bremen  Hamburger SV  1. FC Köln  VfB Stuttgart  Eintracht Frankfurt  Krise
So hatte Beierlorzer das nicht trainiert
Das Gute an Geisterspielen ist, dass man sie als potentieller Zuschauer nicht sehen muss. Die Mainzer Fans hätten gegen Leipzig genauso wenig Grund zur Freude gehabt wir Trainer Beierlorzer.
Andreas Bockius  Achim Beierlorzer  1. FSV Mainz 05  RB Leipzig  Verlesung  Geisterspielen  Mainz
Hinteregger macht der Eintracht Mut
Der torgefährlichste Verteidiger der Bundesliga trifft in München dreimal, aber darunter auch einmal ins eigene Tor. Aus der Bahn wirft ihn das Missgeschick nicht. Schon am Dienstag geht es weiter für Frankfurt.
Martin Hinteregger  Sebastian Rode  Adi Hütter  Thomas Müller  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Bundesliga
Leipzig hat leichtes Spiel
RB Leipzig agiert wie im Training. Gegen den FSV Mainz 05 gelingt dem Spitzenteam der nächste Kantersieg. Wie schon beim 8:0 im Hinspiel trifft Timo Werner dreimal.
Timo Werner  RB Leipzig  1. FSV Mainz 05  Bundesliga  Kantersieg  Leipzig  Mainz
Die Bayern schießen sich für Dortmund warm
Die Münchner gewinnen die Generalprobe vor dem Bundesliga-Gipfel beim BVB am Dienstag. Das 5:2 gegen Frankfurt ist eine komfortable Sache. Die Rechnung der Bayern gegen einen waidwunden Gegner geht auf.
Thomas Müller  Martin Hinteregger  Leon Goretzka  Robert Lewandowski  Kevin De Bruyne  Alphonso Davies  FC Bayern München
Immerhin geht die Eintracht nicht unter
Die Befürchtungen waren groß. Am Ende verlieren die Frankfurter in München zwar mit 2:5 Toren, doch es hätte schlimmer kommen können. Hinteregger trifft gleich drei Mal – darunter allerdings auch kurios ins eigene Tor.
Thomas Müller  Adi Hütter  Gelson Fernandes  Borussia Mönchengladbach  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Befürchtung
Darmstädter Festtag im leeren Stadion
Mit dem beeindruckenden 4:0-Heimsieg über St. Pauli sichern sich die „Lilien“ quasi den Verbleib in der zweiten Bundesliga. Nun wartet auf die Darmstädter ein dichtes Programm im Kampf um weitere Punkte.
Dimitrios Grammozis  Marvin Mehlem  SV Darmstadt 98  FC St. Pauli  Jubelschrei  Verzögerung  Bundesliga
Was Wehen beim 0:1 in Heidenheim fehlt
Gegen die Bundesliga-Absteiger machte Wehen in der zweiten Liga eine gute Figur. Gegen Heidenheim aber gibt es ein 0:1. Misserfolge gerade gegen die Mitabstiegskandidaten können sie sich nun nicht mehr leisten.
Rüdiger Rehm  Tobias Mohr  Heinz Lindner  Bundeslig Was  SV Wehen Wiesbaden  Wehe  Heidenheim
„Wir Torhüter verstehen Fußball auch ganz gut“
Florian Müller ist bei Mainz 05 wieder zur Nummer eins geworden. Im Interview spricht der Profi über mehr Einflussmöglichkeiten von Torhütern dank der Geisterspielatmosphäre und seinen aufgeschobenen Traum von Olympia.
Haben Ihre  Robin Zentner  Jeremiah Saint-Juste  Florian Müller  Geisterspielen  Coronavirus  Fußball
Nur eine leise Hoffnung für die Eintracht
Anders als beim 5:1-Heimsieg über die Bayern in der Hinrunde spricht diesmal kaum etwas für Eintracht Frankfurt. Die einzige Chance liegt in den Köpfen – und genau da befindet sich das Problem der Hessen.
Adi Hütter  Hansi Flick  Niko Kovac  Makoto Hasebe  Peter Heß  FC Bayern München  Borussia Mönchengladbach
An Selbstbewusstsein kein Mangel in Mainz
Die Erinnerungen an das 0:8-Debakel im Hinspiel sind noch frisch: Dennoch lässt sich Mainz 05 vor dem Duell mit RB Leipzig nicht unterkriegen. Das liegt auch an der Rückkehr eines Spielers.
Achim Beierlorzer  Sandro Schwarz  Jean-Philippe Mateta  1. FSV Mainz 05  RB Leipzig  Mainz 05  Selbstbewusstsein
Der FC Bayern und Erinnerungen an ein Debakel
Beim bislang letzten Aufeinandertreffen mit Eintracht Frankfurt in der Bundesliga kamen die Münchener gehörig unter die Räder. Nun will es der FC Bayern besser machen. Trainer Hansi Flick hofft dabei vor allem auf zwei Dinge.
Hansi Flick  Franz Beckenbauer  Uli Hoeneß  Serge Gnabry  Jérôme Boateng  Niko Kovac  FC Bayern München
„Nicht einlullen lassen“
Nach jahrelangem Abstiegskampf wird Darmstadt 98 diese Saison in sicheren Gewässern zu Ende bringen können. Doch nach der Niederlage gegen den KSC zeigt sich: Die vermeintliche Sicherheit birgt auch Gefahren.
Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Geisterspiel  Niemandsland  Abstiegskampf  Frankfurt
Abstiegsgefahr bloß nicht einreden lassen
Sportdirektor Bruno Hübner ist fest von der Qualität der Eintracht überzeugt. Sebastian Rode nimmt vor dem Spiel gegen die Bayern eine positive Grundstimmung wahr.
Bruno Hübner  Adi Hütter  Sebastian Rode  Makoto Hasebe  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Abstiegsgefahr
Hasebe verlängert bei Eintracht Frankfurt bis 2021
Sechs Jahre bei der Eintracht sind ihm noch nicht genug: Bis 2021 will Makoto Hasebe in Frankfurt kicken. Auch nach seiner aktiven Fußballkarriere soll er den Hessen erhalten bleiben.
Makoto Hasebe  Fredi Bobic  Eintracht Frankfurt  Bundesligaverein  Frankfurt  Hessen
Wehen Wiesbaden bleibt gelassen
Nach dem Protest ist vor der nächsten Aufgabe: Vom Einspruch des VfB Stuttgart will sich Wehen Wiesbaden nicht verrückt machen lassen. Stattdessen geht der Blick auf das nächste Spiel. Aus gutem Grund.
Rüdiger Rehm  VfB Stuttgart  SV Wehen Wiesbaden  Wiesbaden  Hessen  Heilbronn  Stuttgart
Der Pokal ist weg!
Der Uefa-Cup-Sieg der Eintracht war von Missstimmung begleitet: Im Verein rumorte es. Trainer Friedel Rausch geriet mit seinen Stars aneinander. Und dann schien auch noch der Pokal plötzlich verloren.
Bernd Hölzenbein  Friedel Rausch  Jürgen Grabowski  Bernd Nickel  Lothar Matthäus  Jürgen Pahl  Fred Schaub
„Schädel-Harry“ kam aus dem Nichts
Vom Eintracht-Fan zum Frankfurter Uefa-Cup-Helden: Harald Karger war der Mann der entscheidenden Tore auf dem Weg zum Europapokalsieg 1980. Der Aufstieg vom Landesliga-Torjäger zum „Schädel-Harry“ hat märchenhafte Züge.
Harald Karger  Harry Karger  Friedel Rausch  Udo Klug  Jürgen Grabowski  Temur Arda  Norbert Nachtweih
Ein Triumvirat und eine „Wahnsinnstruppe“
Mit dem Gewinn des Uefa-Cups vor vierzig Jahren feiert die Eintracht den größten Erfolg der Vereinsgeschichte. Drei Spieler ragten zu der Zeit heraus in Frankfurt. Und dann war da noch ein Phänomen.
Karl-Heinz Körbel  Jürgen Grabowski  Bernd Hölzenbein  Norbert Nachtweih  Bernd Nickel  Friedel Rausch  Harald Karger
Nochmal als FFC antreten
Bevor die Fusion mit Eintracht Frankfurt ansteht, dürfen die Frankfurter Fußballfrauen ein weiteres Mal im FFC-Trikot ran. Auf den Wiederbeginn der Bundesliga bereitet sich das Team im Quarantäne-Trainingslager vor.
Niko Arnauti  FFC Frankfurt  Eintracht Frankfurt  Wiederbeginn  Frankfurt
Ein deutscher Riese in Italien
Der Mittelblocker des deutschen Volleyball-Bundesligaklubs United Volleys Frankfurt wechselt in die italienische Superlega. Damit erfüllt sich der 21-Jährige einen jahrelangen Traum.
Tobias Krick  Lorenzo Tubertini  Kévin Tillie  United Volleys  Coronavirus  Mittelblocker  Frankfurt
„Es ist schon wahnsinnig faszinierend“
Die Absage des Tennisturniers in Bad Homburg hat auch ihr Gutes: Das Debüt kann besser vorbereitet werden. Vor allem der Greenkeeper hat mehr Zeit für die Rasenpflege. Davon profitieren nicht nur die Stars.
Christian Engelmann  Angelique Kerber  Turf Care  Tennisrasen  Tennis  Tennisturnier  Coronavirus
Dr. Hammer, Disco-Ronny, Grabi und Holz
Von Ronny Borchers bis Wolfgang Trapp: Die 19 Spieler, die am Uefa-Pokal-Triumph der Frankfurter Eintracht beteiligt waren, sind zu ewigen Legenden des Klubs geworden. Und was wurde danach aus ihnen?
Jürgen Pahl  Norbert Nachtweih  Bruno Pezzey  Karl-Heinz Körbel  Klaus Funk  Wolfgang Trapp  Harry Karger
Chance für die Jungen
Im Gegensatz zu den Stars ist der Nachwuchs der Skyliners topfit. Die Rolle als Außenseiter beim Endturnier der Basketball-Bundesliga eröffnet den Talenten eine Bühne. Nun steht auch der Spielplan fest.
Sebastian Gleim  Leon Kratzer  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Alba Berlin  Endturnier
Wunsch und Wirklichkeit bei der Eintracht
Torwart Kevin Trapp liefert vor dem Bayern-Spiel einen schmeichelhaften Lagebericht – dabei wirkt die Eintracht von der Rolle. Trainer Adi Hütter steht vor seiner schwierigsten Aufgabe in seiner Frankfurter Zeit.
Kevin Trapp  Adi Hütter  Borussia Mönchengladbach  Eintracht Frankfurt  Krise
Auf jetzt – ohne Abstand
„Wir sind noch nicht ganz drin im Schlamassel, aber schon etwas“, sagt Eintracht-Sportvorstand Bobic. Die Frankfurter brauchen vor dem Bayern-Spiel einen anderen Plan, um vorwärtszukommen.
Fredi Bobic  Stefan Ilsanker  Adi Hütter  Borussia Mönchengladbach  Eintracht Frankfurt  Fußball-Bundesliga  Coronavirus
Gordon Herbert entscheidet sich für Kanada statt Frankfurt
Gordon Herbert kehrt nicht als Headcoach der Skyliners zurück. Der langjährige Trainer des Basketballklubs hat sich für einen Verbleib in Kanada entschieden. Sebastian Gleim bleibt Coach in Frankfurt.
Gordon Herbert  Sebastian Gleim  Gunnar Wöbke  Matthew Mobley  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992
Hessische Vereinsschwimmer dürfen bald wieder schwimmen
Nach Meinung von Ministerpräsident Bouffier sollten die Schwimmbäder für das Vereinsschwimmen sehr bald geöffnet werden. Auch zur allgemeinen Nutzung der Freibäder hat er eine Idee.
Volker Bouffier  CDU  Hit Radio FFH  Schwimmbad  Vereinsschwimmen  Coronavirus
Ohne Elan und ohne Phantasie
Die Leistung, die Frankfurt beim Bundesliga-Neustart zeigt, gibt Anlass zu größter Sorge. In der Auseinandersetzung mit Gladbach offenbart die Eintracht viele Mängel. Der Blick in der Tabelle kann nur nach unten gehen.
Adi Hütter  Borussia Mönchengladbach  Fortuna Düsseldorf  Eintracht Frankfurt  Bundesliga  Frankfurt
Kundes Handschlagverzicht ist dieses Mal legitim
Pierre Kunde war vor der Corona-Zwangspause ins Abseits geraten. Mit seinem ungewöhnlichen Ausgleichstor beim 2:2 in Köln gibt er den Mainzern Vertrauen für den Abstiegskampf.
Pierre Kunde  Achim Beierlorzer  Jonas Hector  Ellyes Skhiri  Sebastiaan Bornauw  Toni Leistner  Timo Horn
„Die Lage ist unangenehm“
Der Neustart in die Bundesliga in der Corona-Krise misslingt der Eintracht gründlich. Die Frankfurter entwickeln beim 1:3 gegen Gladbach kaum Torgefahr. Und der Trainer räumt ein Versäumnis ein.
Adi Hütter  Martin Hinteregger  Jonas Hofmann  Borussia Mönchengladbach  Eintracht Frankfurt  Torgefahr  Gladbach
In den Herzen von Europa
Vor 60 Jahren zelebrierte die Eintracht ihre ersten magischen Fußball-Nächte. Das Endspiel im Europapokal der Landesmeister ging zwar am Ende 3:7 in Glasgow verloren. Aber sogar Real Madrid war beeindruckt.
Alfred Pfaff  Erwin Stein  Richard Kreß  Erich Meier  Ulrich Sauerbrey  Kurd-Roland Roesler  Ludwig Dotzert
Der FC steht Spalier bei Mainzer Aufholjagd
Der 1. FC Köln wähnt sich auf der Siegerstraße: Dann aber kommt Mainz in Schwung. Die Rheinhessen profitieren in einem packenden Fußballspiel von offenbar etwas besserer Fitness.
Achim Beierlorzer  Mark Uth  Pierre Kunde  Florian Kainz  Timo Horn  Sandro Schwarz  Rouven Schröder
Warum die Couch kein Ersatz für die Fankurve ist
Das Geisterspiel der Frankfurter Eintracht zeigt: Fußball wie im Stadion lässt sich auf der heimischen Couch nicht simulieren. Das ist schmerzhafter als die Niederlage gegen Mönchengladbach.
Coronavirus  Tristesse  Simulation  Mönchengladbach  Bier
Kamada meditiert, Dost ohne Durchsetzungsvermögen
Die Frankfurter Eintracht verliert zum Bundesliga-Neustart mit 1:3 gegen Gladbach. Viele Spieler suchen noch nach Normalform. Sebastian Rode stand als Antreiber auf verlorenem Posten.
Kevin Trapp  Djibril Sow  David Abraham  Martin Hinteregger  Jonas Hofmann  Daichi Kamada  Sebastian Rode
„Wichtig ist die Mentalität“
Der Mainzer Trainer Achim Beierlorzer hat für das Auswärtsspiel in Köln nach den richtigen Typen für Fußball als Geisterspiel gesucht. Überraschend baut er auf die vor der Corona-Pause unberücksichtigten Aaron und Boetius.
Achim Beierlorzer  Rouven Schröder  Silke Bannick  Jean-Philippe Mateta  Florian Müller  Mainz 05  1. FC Köln
Schneller K. o. für die Eintracht
Nach dem 1:3 gegen Gladbach richtet sich der Blick der Eintracht nach unten. Ob die gewohnte Heim-Atmosphäre etwas geändert hätte? Geholfen hat der Eintracht die gespenstische Atmosphäre sicher nicht.
Adi Hütter  Kevin Trapp  Borussia Mönchengladbach  FC Bayern München  Coronavirus  Heimniederlage  Pflichtspiel
Als wäre es das letzte Spiel
Die sportliche Zukunft der Wiesbadener soll in der zweiten Liga liegen. Deshalb müssen sie punkten, auch gegen den großen VfB Stuttgart. Denn keiner weiß, wie lange der Spielbetrieb in Corona-Zeiten läuft.
Rüdiger Rehm  SV Wehen Wiesbaden  VfB Stuttgart  Coronavirus  Wehe  Wiesbaden
„Trauriger Tag für den Profisport in Frankfurt“
Ist die Sisyphosarbeit der Skyliners mit Langano für den vorerst geplatzten Bau der Multifunktionshalle am Kaiserlei vergebens gewesen? Die Löwen und die Volleys bevorzugen das Projekt „The Dome“.
Gunnar Wöbke  Markus Frank  Stefan Krämer  Skyliners  Lagardère SCA  AEG  Langano
Gladbach bringt sich in Erinnerung
Hat die Borussia etwa noch Titelambitionen? Das souveräne 3:1 der Gladbacher bei der Frankfurter Eintracht wird mit dem Sprung auf Tabellenplatz drei belohnt.
Marco Rose  Marcus Thuram  André Silva  Kevin Trapp  RB Leipzig  SC Freiburg  Titelambition
Raus aus dem Corona-Nebel
Adi Hütter betritt mit der Frankfurter Eintracht im Saisonendspurt Neuland. Vor dem Neustart gegen Borussia Mönchengladbach fehlen nur Paciência und Russ.
Adi Hütter  Heiko Herrlich  Gonçalo Paciência  Marco Russ  ARD  Borussia Mönchengladbach  Eintracht Frankfurt
Endspurt für Grammozis
Für Dimitrios Grammozis beginnt mit dem Neusart der zweiten Liga seine Abschiedstour bei Darmstadt 98. Der Trainer erinnert die „Lilien“-Profis vor dem Spiel in Karlsruhe in der Ausnahmesituation der Corona-Krise an „Basics“.
Dimitrios Grammozis  Karlsruher SC  SV Darmstadt 98  Endspurt  Fußballmannschaft  Abschiedstour  Karlsruhe
Der „Spielertrainer“ hört auf
Karriereende nach 17 Jahren im Profifußballl: Gelson Fernandes wird sein letztes Spiel für die Frankfurter Eintracht bestreiten. Der Schweizer hört nach dieser Spielzeit auf.
Gelson Fernandes  Adi Hütter  Endstation  Karriere  Karriereende  Frankfurt
Fans kritisieren „reine Geldmaschinerie“
Mit deutlichen Worten und umfassenden Forderungen haben sich Anhänger von Eintracht Frankfurt vor dem Bundesliga-Wiederbeginn zu Wort gemeldet. Sie fordern nicht weniger als ein „neues Fußballsystem“.
Eintracht Frankfurt  Nordwestkurve  Geldmaschinerie  Wiederbeginn  Spekulationsobjekt  Fußball  Coronavirus
Alte Pfade, junge Spieler
Auch eine Folge der Corona-Krise: Die United Volleys setzen wieder auf nationale Kräfte. Bei der Suche kommt der verkleinerte Kreis an Klubs zugute.
Tobias Krick  Mario Schmidgall  Paul Henning  Louis Kunstmann  Georg Grozer  TV Rottenburg  United Volleys
Hütter plant mit gezielter Rotation
Die Eintracht fühlt sich gewappnet für den Neustart gegen Gladbach. Die kleinen Ungereimtheiten bei der gegnerischen Quarantäne stören die Vorbereitung nicht. Die Kräfte sollen nach der Corona-Pause gut eingeteilt werden.
Adi Hütter  Djibril Sow  Max Eberl  Marco Rose  DFL  Eintracht Frankfurt  Coronavirus
„Unser Ziel ist eine Liga der Willigen“
Carsten Dalkowski, Sprecher der German Football League, äußert sich im F.A.Z.-Interview über die Zukunft seines Sports in Deutschland und warum es unter Umständen keinen Sinn macht, überhaupt in den Ligabetrieb zu starten.
Carsten Dalkowski  German Football League (GFL)  Deutschland  Marburg Mercenaries  American Football  Spielbetrieb  Bundesliga
Der Fußball in der Sinnkrise
Die Mehrheit der Deutschen zeigt ihrem Lieblingssport vor dem Start die kalte Schulter: Während Klubs und Profis in der Pandemie versuchen, gesellschaftlich anzukommen, verbreiten die Verbände weiter ein Gefühl der Leere – und der DFB merkt es nicht einmal.
Axel Hellmann  Kevin Trapp  Michael Horeni  Uwe Bein  Leon Goretzka  Joshua Kimmich  Schalke 04
Das sind die schönsten Trikots der Eintracht-Geschichte
In der Bundesliga rollt von Samstag an wieder der Ball, doch wird das aseptische Geistergekicke die Herzen der Fans erwärmen? Wir schwelgen lieber in Erinnerungen und küren das schönste Trikot in der Geschichte von Eintracht Frankfurt.
Uwe Bein  Tony Yeboah  Manfred Binz  Lajos Detari  Petra Roth  Jörg Berger  Kevin-Prince Boateng
Lust aufs Spiel
Endlich für etwas kämpfen, das sich lohnt: Martin Hinteregger verspürt trotz der Corona-Einschränkungen Vorfreude auf die Fortsetzung der Bundesliga-Saison. Der Eintracht-Verteidiger will gegen Borussia Mönchengladbach treffen.
Martin Hinteregger  Borussia Mönchengladbach  Spielpause  Vorfreude  Coronavirus
Ein Verlust von 200.000 Euro für den FSV Frankfurt
Im Profifußball soll der Ball wieder rollen, doch in den unteren Ligen werden die Saisons mutmaßlich abgebrochen. So auch in der Regionalliga, wo der FSV Frankfurt spielt. Ein Abbruch träfe den Verein hart.
Michael Görner  Sascha Döther  FSV Frankfurt  Fußball-Regionalliga  Südwest GbR  DFB-Bundestag  Offenbacher Kickers
Multifunktionshalle am Kaiserlei droht zu scheitern
Von einem traurigen Tag für den Profisport spricht der Frankfurter Fachdezernent. Denn die erhoffte Multifunktionshalle am Kaiserlei rückt in weite Ferne.

Laura Siegemund und die Tennis-Zukunft
Tennis-Cracks in Bessungen: Durch ein neues Format sollen Profis Spielpraxis und Veranstalter Plattformen für ihre Sponsoren erhalten. Gleich dreimal wird beim TCB Darmstadt aufgeschlagen.
Laura Siegemund  Deutscher Tennis Bund  Coronavirus  Wettkampfpraxis  Tennis  Preisgeld  Turnier
Als der Bieberer Berg der Gipfel war
Die Kickers Offenbach wurden vor 50 Jahren DFB-Pokalsieger. Die Freude über den Coup war groß. Doch dem Höhenrausch folgte neun Monate später der Abstieg. Und dazu kam noch der Bundesliga-Skandal.
Karl-Heinz Volz  Werner Biskup  Gerhard Schulenburg  Klaus " Johnny " Winkler  Horst " Pille " Gecks  Hannes Löhr  Hansi Reich
„Narhallamarsch, das ist komisch“
Stefan Hofmann, Vorstandschef von Bundesligaklub Mainz 05, äußert sich im F.A.Z.-Interview zu einem Torjubel mit Abstand, Dauerquarantäne bis Saisonschluss und übelriechenden Fußballprofis.
Stefan Hofmann  DFL  Hertha BSC  Mainz 05  Torjubel  Narrhallamarsch  Köln
Kantersiege und der K. o. durch Corona
Die meisterlichen Rugbyspieler des BSC Offenbach steigen schon wieder nicht auf. Die hochambitionierten Hessen hatten nur einen „Gegner“ nicht auf der Rechnung: die Corona-Pandemie.
Bruno Vrga  Corona Offenbach  BSC Offenbach  Kantersieg  Coronavirus  Rugby  Spielbetrieb
„Tore? Ich bin eher nach der Mama geraten“
Kein Lamborghini, keine Tattoos: Dominik Kohr, der Kämpfer vor der Eintracht-Defensive, über Bodenständigkeit, die Torjägerqualitäten von Opa, Vater sowie Schwester und warum er jede Minute im Frankfurter Trikot genießt.
Harald Kohr  Klaus Toppmöller  Dominik Kohr  Eintracht Trier  VHS  1. FC Kaiserslautern  1. FC Köln
Ein erster Schritt
Der Trainingsbetrieb kommt wieder ins Rollen. Freizeit- und Breitensportler haben sehnsüchtig darauf gewartet. Doch nur wer auf Abstand achtet, kann wieder Körper und Geist schulen.
Peter Beuth  Coronavirus  Sporttreiben  Trainingsbetrieb
Sauber ans Limit gehen
Fabienne Schwenk, Trainerin des MFFC Wiesbaden, hat für ihre D-Jugendlichen komplette Trainingseinheiten als Video zusammengestellt. Die Einheiten sind jeweils rund 30 Minuten lang und verlangen ihren Schützlingen einiges ab.
Fabienne Schwenk  1. FC Saarbrücken  Fitnesstipp  Coronavirus
Wehen Wiesbaden und das zweite Geisterspiel
Für den Zweitligaklub Wehen Wiesbaden steht beim Wiederbeginn in den Spielbetrieb gleich eine große Aufgabe bevor: Aufstiegsfavorit VfB Stuttgart ist zu Gast. Das will gut geprobt sein.
Heinz Lindner  Rüdiger Rehm  VfB Stuttgart  SV Wehen Wiesbaden  Coronavirus  Geisterspiel  Wiedereinstieg
Neuausrichtung in der Offensive
Eintracht-Trainer Adi Hütter glaubt, dass das Niveau des Fußballs nach der Corona-Pause niedriger sein wird als zuvor. Das Gegenmittel könnte eine neue Sturm-Taktik sein.
Adi Hütter  Bas Dost  André Silva  Makoto Hasebe  UEFA Europa League  Borussia Mönchengladbach  Eintracht Frankfurt
Die Langeweile macht erfinderisch
Wegen der Corona-Krise ruht die Leichtathletik mit ihren Wettkämpfen. Mittelstreckenläufer Marc Tortell ist derweil als Spiele-Entwickler erfolgreich. Die Pause kommt ihm nicht ungelegen.
Jonas Simon  Arne Gabius  Katharina Steinruck  Gesa Krause  Konstanze Klosterhalfen  Langeweile  Studenten
Warten auf die Amerikaner
Die Basketball-Bundesliga hat ihre Hausaufgaben gemacht. Nun muss das Konzept für eine Bundesliga-Endrunde in der Corona-Krise noch durchgewunken werden. Die Frankfurt Skyliners bereiten sich derweil vor.
Sebastian Gleim  Gunnar Wöbke  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  BBL  F.A.Z.
Welcher Sport öffnet wann und wie?
Deutschland erlebt in der Corona-Krise Lockerungen. Das betrifft auch den Sport. Nach der Pause geht es nun weiter – aber mit Einschränkungen. Ein Überblick der Lage in Hessen in den wichtigsten Sportarten.
Matthias Gast  Thomas Petigk  Andreas Hain  Deutscher Golf-Verband  Tennis  Coronavirus  Fußball
„Ich kann nicht für alle die Hand ins Feuer legen“
Eine Woche noch, dann startet die Eintracht wieder in die unterbrochene Saison der Bundesliga. Die Frankfurter hoffen auf die Trendwende. Und Trainer Adi Hütter verspricht nach der Corona-Pause die große Rotation.
Adi Hütter  Salomon Kalou  Coronavirus  Frankfurt
Sieben Tage Quarantäne bei Darmstadt 98
Auch die zweite Fußball-Bundesliga startet bald nach der Corona-Pause wieder. Darmstadt 98 bereitet sich abgeschottet vor – und freut sich, dass Linksverteidiger Fabian Holland seinen Vertrag nun verlängert hat.
Karlsruher SC  SV Darmstadt 98  Quarantäne  Bundesliga  Niederlande  Darmstadt
Bekenntnis zur Heimatstadt
Der Abschluss des Sponsorenvertrags hatte überrascht. Nun äußert sich Deutsche-Bank-Chef Christian Sewing über die Partnerschaft mit der Frankfurter Eintracht.
Axel Hellmann  Christian Sewing  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Eintracht Frankfurt  Coronavirus  Heimatstadt
Jubelszenen mit zwei Meter Abstand
Fredi Bobic rechnet mit torreichen Begegnungen, Achim Beierlorzer sorgt sich nicht um die Kreativität seiner Spieler: Bei der Eintracht, in Mainz, Darmstadt und Wiesbaden bereiten sich die Klubs auf den Neustart im Profifußball vor.
Fredi Bobic  Achim Beierlorzer  DFL  Mainz 05  Borussia Mönchengladbach  Innenministerium  Lindner Hotel
Wie Hessen sich wieder bewegen darf
Hessens Innenminsiter Beuth macht den Weg frei für den Breitensport. Wettkämpfe wird es in absehbarer Zeit indes noch nicht geben. Fachverbände geben Verhaltenstipps. Die Turner üben Kritik.
Peter Beuth  CDU  Breitensport  Trainingsplatz  Coronavirus  Hessen
Jeder für sich - und alle zusammen
Marathon muss keine Massenveranstaltung sein: Der Gutenberg-Lauf in Mainz kann in diesem Jahr auf individuellen Strecken durchgeführt werden. Das Motto lautet „alleine zusammen.“
Laufstrecke  Marathon  Gutenberg-Marathon  Mainz
Erleichterung bei Eintracht und in Mainz
Bei Eintracht Frankfurt ist Sportvorstand Fredi Bobic froh, die „Jungs wieder von der Leine lassen“ zu können. Mainz 05 will die Saison noch nicht am 16. Mai fortsetzen.
Fredi Bobic  Adi Hütter  DFL  Mainz 05  Eintracht Frankfurt  1. FC Köln  Wiederstart
Gut aufgestellt in der Krise
Die Frankfurter Eintracht hat viele Spieler langfristig gebunden. In der Corona-Krise kann sie den Transfermarkt deshalb in Ruhe verfolgen. Sogar Filip Kostic könnte bleiben.
Bruno Hübner  Filip Kostic  Makoto Hasebe  Gelson Fernandes  Kevin Trapp  Martin Hinteregger  David Abraham
„Auf das Sicherheitskonzept bin ich gespannt“
Die Basketball-Bundesliga möchte die Saison mit nur zehn Teams bei einem Turnier in München beenden. Die Frankfurt Skyliners sind mit von der Partie. Spieler Akeem Vargas sieht den Finalmodus allerdings kritisch.
Gunnar Wöbke  Akeem Vargas  BB  ISIN_CH0038389992  Skyliners  BBL  Hotel
Nicht alles online möglich
Pauline Heinz ist eine Ausnahme-Sportlerin: sie darf auf dem Kunstrasen üben. Alle anderen Bundesliga-Spielerinnen sieht Hockey-Trainer Norman Hahl derzeit nur in kleinen Vierecken auf seinem Bildschirm.
Norman Hahl  Jon Elliott  Pauline Heinz  DHB  Deutscher Hockey-Bund  SC Frankfurt  Ligabetrieb
18.000 Masken für „Auf Jetzt“
Die Eintracht verteilt Masken an Institutionen wie Diakonie Hessen und Frankfurter Tafel. „Es ist wichtig, in dieser Zeit Engagement zu zeigen“, begründet Abwehrspieler Russ die Aktion.
Axel Hellmann  Heinz-Georg Sundermann  Marco Russ  Timothy Chandler  Martin Hinteregger  Lotto Hessen  Eintracht Frankfurt
Pflegliche Behandlung für die Spieler
Wer kommt, wer geht, wer bleibt? Planer wie Fredi Bobic müssen neu denken und anders handeln in der Corona-Krise. Seine Strategie, die er nun für Eintracht Frankfurt vorgibt, ist richtig und nachvollziehbar.
FC Chelsea  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  Coronavirus  Berlin  London  Frankfurt
„Es gibt ein Recht, spielen zu dürfen“
Im F.A.Z.-Interview spricht Jurist Horst Kletke über Vertragsverpflichtungen und neuartige Krisenklauseln für Fußball-Profis in Corona-Zeiten. Dabei macht er auch deutlich, in welchem Bereich für ihn unbedingt ein Umdenken erforderlich ist.
Horst Kletke  Coronavirus  Krisenklausel  Gebot  Fußball  Vertragsverpflichtung  COVID-19
Der überraschende Neustart der Andrea Petkovic
Eigentlich wollte Andrea Petkovic ihre Karriere so langsam ausklingen lassen, spätestens nach dieser Saison. Nun aber plant sie komplett anders. Das hat auch mit dem Coronavirus zu tun.
Andrea Petković  Tennisplatz  Coronavirus  Krise  Tennis  Karriere  Darmstadt
Schaut auf die Vereine!
In der Corona-Krise geht es fast nur um die finanziellen Folgen. Das ist, wenn es um die Profis geht, auch verständlich. Sport ist aber unendlich viel mehr. Ohne Lockerung im Jugendbereich sollte es keinen Wiederbeginn der Bundesliga geben.
Coronavirus  Profisport  Finanzen  Profisportart
„Motivation ist da – aber ich habe kein Ziel“
Im F.A.Z.-Interview spricht Gesa Krause über ihr Training in der Corona-Krise, die lange Wartezeit auf Olympia in Tokio und warum es jetzt wichtig ist, sich zwischendurch ein Eis zu gönnen.
Gesa Krause  Wolfgang Heinig  IOC  Coronavirus  Wartezeit  Olympia  Olympische Spiele
Liquidität bei „Lilien“ gesichert
Aufatmen bei Darmstadt 98: Nicht nur die Corona-Tests sind negativ. Auch teilt der Klub aus der zweiten Fußball-Bundesliga mit, dass er „nicht durch eine Insolvenz bedroht“ sei.
SV Darmstadt 98  COVID-19  Liquidität  Coronavirus  Insolvenz  Frankfurt
„Der sicherste Raum der Erde“
Die Skyliners bringen sich in Position, um ein mögliches Finalturnier der Basketball-Bundesliga in Frankfurt auszutragen. Geschäftsführer Gunnar Wöbke sieht mehr Chancen als Risiken. Doch reicht das?
Gunnar Wöbke  Jörg Daniel  Skyliners  FC Bayern München  BBL  Alba Berlin  BB
Kein Abweichen bei Gratwanderung
Mainz 05 will sich auch mit den ethischen Aspekten der Debatte um die Fortsetzung der Bundesliga-Saison auseinandersetzen. Der Klub hat sich zudem zuletzt bemüht, Fan-Vertreter ins Boot zu holen.
Jan Lehmann  Daniel Meuren  Mainz 05  Youtube  Gratwanderung  Bruchweg  Klub
Rönnow vor dem Abschied
Im Herbst vertrat Frederik Rönnow den verletzten Kevin Trapp gut im Tor der Eintracht. Doch nun steht der Deutsche wieder im Frankfurter Kasten. Daher stehen die Anzeichen bei Rönnow auf Trennung.
Rodrigo Zalazar  Kevin Trapp  DFL  Eintracht Frankfurt  Coronavirus  Frankfurt  Rönnow
Degenkolb ohne Gegner auf der Taunusschleife
Am 1. Mai steigt in normalen Zeiten der Frankfurter Radklassiker. Nun muss das Rennen wegen der Corona-Krise ausfallen. Aber es gibt ein Ersatzprogramm. Und einer radelte dabei gar Straßen der Originalstrecke.
John Degenkolb  Claude Rach  Pascal Ackermann  Hessischer Rundfunk  A.S.O.  Taunusschleife  Zuschauermasse
Skyliners wollen das Ding stemmen
Die Fraport Skyliners aus Frankfurt bewerben sich um die Ausrichtung des Final-Turniers mit zehn Teams in der Basketball-Bundesliga. Oldenburg zieht dagegen zurück.
Hermann Schüller  Stefan Niemeyer  Gunnar Wöbke  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  EWE Baskets Oldenburg
„Der Ball liegt bei der Regierung“
Zwei Wochen lang war Stefan Ilsanker „im Hotel eingesperrt“: Nun sehnt der Fußballprofi Stefan Ilsanker die Fortsetzung der Bundesligasaison herbei. Die Spieler wüssten mit der Situation umzugehen. Die Eintracht sieht er gut gerüstet.
Stefan Ilsanker  Angela Merkel  DFL  UEFA Europa League  Arbeitsministerium  Hotel
Die Machtdemonstration der Tanja Erath
Tanja Erath fährt für eines der weltbesten Straßenteams. Diesen Platz hat sich die 30 Jahre alte Radfahrerin hart erkämpft. Nun aber steht sie vor neuen Herausforderungen – die sie derzeit mit Bravour meistert.
Tanja Erath  BDR  Pulle  Coronavirus  Frauen  Straßenteam  Machtdemonstration
Frankfurt will das Basketball-Finale
Die Basketball-Bundesliga bricht ihre Saison in der Corona-Krise nicht ab. Sie möchte sie mit zehn Teams bei einem Turnier beenden. Um die mehrwöchige Veranstaltung im Juni will sich Frankfurt als Ausrichter bewerben.
Markus Frank  Sebastian Gleim  Gunnar Wöbke  Skyliners  CDU  BB  ISIN_CH0038389992
Wie es im Basketball jetzt weitergeht
Zehn Klubs spielen in Geisterspielen den deutschen Basketball-Meister aus: Die Frankfurt Skyliners sind dabei, die Gießen 46ers aber nicht. Was hat zu dieser Entscheidung geführt?
BBL  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  FC Bayern München  Alba Berlin  Klub
Der Fußball soll geben, nicht nehmen
Soll die Fußball-Bundesliga trotz der Corona-Krise mit Geisterspielen schon bald starten dürfen? Die Lage ist in vieler Hinsicht schwierig. In dieser Debatte sind derzeit viele Stimmen zu hören, eine nicht.
DFL  Geisterspiel  Bundesliga  Fußball  Coronavirus  Geisterspielen  Krise
„Wir tun doch keinem weh!“
Der Dreieicher Golffunktionär Hans Jürgen Fünfstück spricht sich im Interview für ein sinnvolles Öffnen der Türen für den Sport aus. Dabei führt er gleich mehrere Argumente an.
Hans Jürgen Fünfstück  Coronavirus  Verbot  Hessen
Doppelte Schwächung für die Eintracht
Nur wenige Teams fürchten Geisterspiele so sehr wie die Eintracht. Gegen Basel mussten die Frankfurter schon mal ohne Doppelpass mit dem Publikum auskommen - und gingen unter.
Bruno Hübner  Adi Hütter  UEFA Europa League  Geisterspiel  Phantom  Schwächung  Geisterspielen
Eine Bühne für die vergessenen Sportarten
Volleyball virtuell: In der Corona-Pause geht es auch bei den Sportarten aus der zweiten Reihe weiter. Allerdings gibt es noch Bedarf bei der Feinjustierung der Spielfiguren.
Matthias Zander  Denise Hanke  Tobias Krick  Georg Klein  SSC Schwerin  E-Sport  Sportart
Kohr kann endlich wieder grätschen
Auch wenn die Liga noch immer ruht: Dominik Kohr lässt sich nicht entmutigen. Was nicht ist, kann noch werden. Auf der Suche nach dem Platz im Mittelfeld des Frankfurter Fußballklubs.
Adi Hütter  Dominik Kohr  Harald Kohr  Peter Heß  Trainingsbetrieb  Coronavirus  Frankfurt
Fredi Bobic: „Wir tun alles“
Das Maßnahmenpaket für den Wiederbeginn der Fußball-Bundesliga steht – und die Frankfurter Eintracht unterstützt vollumfänglich die Pläne der DFL. Allerdings mit Augenmaß.
Christian Seifert  Fredi Bobic  Volker Bouffier  DFL  Bundesliga  Maßnahmenpaket  Frankfurt
Was die Stimmung bei Geisterspielen aufheitern könnte
Auch gegen die bedrückende Stimmung von Geisterspiele gibt es Abhilfe: Die Stimmungslagen jedes Fußballfans auf Knopfdruck: Klatschen, Pfeifen, Jubeln und Singen.
Viktor Mraz  FSV Frankfurt  Wochentag  Geisterspielen  Knopfdruck
Eintracht will Nachlass bei Stadion-Miete
Die Corona-Krise hat offenbar Auswirkungen auf die Pläne von Eintracht Frankfurt und der Stadtverwaltung bezüglich des Stadions. Die Eintracht will einen Mietnachlass. Ab Juni war der Klub eigentlich als Stadionbetreiber vorgesehen.
Markus Frank  Eintracht Frankfurt  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Bild-Zeitung  Coronavirus  Nachlass
Digitale Sportstunde
Spitzenathleten machen es Schülern online vor: Sie demonstrieren eine Stunde lang Schülern ihre Sportart. Hessen nimmt damit eine Vorreiterrolle ein.
Nico Merget  Sportstunde  Hessen
Der Hundetrainer Danny da Costa
Danny da Costa begreift die Corona-Krise vor allem auch als Chance. Sechs Wochen im Hotel schrecken den Eintracht-Verteidiger indes. Die Zeit mit einem Welpen hingegen genießt er.
Danny da Costa  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  Coronavirus
Die englische Freiheit des Jetro Willems
Jetro Willems, von der Eintracht an Newcastle ausgeliehen, arbeitet am Comeback – am liebsten in der Premier League. Die Eintracht entdeckt derweil im Trainingsalltag auch Spaß in der Krise.
Steve Bruce  Jetro Willems  Premier Lease & Loan Services Insurance Agency  Newcastle United  FC Arsenal  FC Liverpool  Premier League
„Ein Geschenk“ in schwieriger Zeit
Ein Treuebekenntnis in äußerst schwieriger Zeit: Die Offenbacher Kickers dürfen weiter auf ihren Hauptsponsor bauen. Der neue Vertrag ist sogar auf zwei Jahre befristet.
Thomas Sobotzik  Energieversorgung Offenbach  Offenbacher Kickers  Treuebekenntnis
„Brutalst“-Angriff auf das Rugby-Fundament
Deutschlandweit liegt der gesamte Sport derzeit still. Das bekommen einzelnen Sportarten durchaus unterschiedlich zu spüren. Der Vizepräsident des SC 80 Frankfurt zeichnet nun ein düsteres Szenario.
Uli Byszio  Joe Taylor  SC 1880 Frankfurt  Rugby  Rugbysport  Coronavirus  Meistertitel
Mehr Power als Grazie bei der Eintracht
Es hat gedauert, bis Stürmer André Silva in Frankfurt Fuß gefasst hat. Vor der Corona-Pause aber war der Portugiese richtig gut in Schuss. Nun muss er warten – und vermisst neben dem Fußball eines ganz besonders.
André Silva  Cristiano Ronaldo  Adi Hütter  FC Salzburg  AC Mailand  Eintracht Frankfurt  Coronavirus
„Alle sind heiß auf Radsport“
Auch Tony Martin muss wegen der Corona-Krise warten. Im Interview spricht er über Zeiten ohne Druck, die Bedeutung der Tour de France und den ursprünglichen Plan, nach dem Ende der Saison 2020 aufzuhören.
Tony Martin  Radsport  Radprofi  Coronavirus  Tour de France
Smarte Lösungen sind gefragt
Rheinland-Pfalz erlaubt wieder einzelne Disziplinen. Ziehen andere Sportminister nach? Jeder Sport, der zumindest teilweise ausgeübt werden kann, wäre ein Gewinn für alle.
Weiltal  Coronavirus  Rheinland-Pfalz
„Akribisch und fordernd“
„Lilien“-Sportdirektor Wehlmann freut sich auf Trainer Anfang. Der habe in Kiel gute Arbeit geleistet, und war in Köln sogar Tabellenführer - aber dennoch entlassen worden.
Markus Anfang  Carsten Wehlmann  Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Holstein Kiel  1. FC Köln  Coronavirus
Fußballikone im Wartestand
Der Fußballgott will wieder bei der Eintracht sein: Alex Meier kehrt zurück. Unklar ist nur, wann. Und was seine Aufgabe sein wird.
Alex Meier  Eintracht Frankfurt  F.A.Z.  Fußballikone  Coronavirus  Wartestand  Fußballgott
Speedway hofft auf Flat Track
Aus der Speedway-Bundesliga sind sie freiwillig ausgestiegen. Der Team Cup Mitte Juni ist schon abgesagt, doch die Diedenbergener White Tigers geben sich kämpferisch.
Nadine Schröter  Cup  Speedway  Diedenberg  Hörweite  Motorräder
Der Traum der Kickers
Kickers Offenbach will seit Jahren raus aus der Regionalliga. Nun unterstützt der OFC den aktuell abgelehnten Elversberger Vorschlag, die Zahl der Drittliga-Vereine mit zwei Staffeln zu verdoppeln.
Michael Görner  Thomas Sobotzik  DFB  Fußball-Regionalliga  Offenbacher Kickers  Deutscher Fußball-Bund  SV Elversberg
Kein Verlass auf Coronavirus-Schnelltests
In Zusammenarbeit mit der Universitätsklinik lässt Fußballklub Eintracht Frankfurt bei einem Pilotprojekt 30 Teammitglieder mit gängigen Antikörpertests untersuchen. Die Ergebnisse mahnen zur Vorsicht.
Florian Pfab  Eintracht Frankfurt  Pilotprojekt  Coronavirus  Verlass  Antikörpertest  COVID-19
Leitwölfin gesucht
Wegen der Corona-Pandemie gibt es beim Volleyball-Bundesligaklub VC Wiesbaden eine Etatreduzierung um 20 Prozent. Derweil ist die Mannschaft auf der Suche nach einer neuen Führungskraft.
Christopher Fetting  Anna Wruck  Christian Sossenheimer  Simona Kóšová  VC Wiesbaden  Leitwölfin  Neuzugang
Nach Grammozis kommt Anfang
Erwartete Lösung der Trainerfrage bei Darmstadt 98: Markus Anfang folgt nach Ende der derzeit ruhenden Spielzeit auf Dimitrios Grammozis. Anfang hat mit Sportdirektor Wehlmann bereits in Kiel zusammengearbeitet.
Markus Anfang  Dimitrios Grammozis  Carsten Wehlmann  SV Darmstadt 98  Trainerfrage  Darmstadt  Kiel
„Für Jürgen Klopp haben wir alles zerstört“
Der Respekt von Fußball-Profi Roman Neustädter für den derzeitigen Trainer des FC Liverpool ist noch immer riesengroß. Insbesondere eine Fähigkeit von Jürgen Klopp hebt der frühere deutsche Nationalspieler hervor.
Roman Neustädter  Jürgen Klopp  Schalke 04  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  Fußball
Torró und eine bessere Welt
Der Spanier Lucas Torró startet seinen dritten Anlauf bei der Eintracht nach schweren Verletzungen. Für die Zeit nach Corona wünscht er sich Zusammenhalt und Gemeinschaft.
Stephane Gödde  Ralf Weitbrecht  F.A.Z.  Eintracht Frankfurt  Coronavirus
In Eintracht gegen Corona
Die „Auf jetzt!“-Aktion half den Frankfurtern schon im Kampf gegen den Abstieg 2016. Nun unterstützt die Eintracht mit der wiederbelebten Kampagne soziale Einrichtungen in der Region. Vorstand Hellmann gibt sich demütig.
Axel Hellmann  Jörg Daniel  Eintracht Frankfurt  DRK  Uni-Klinik Frankfurt  Coronavirus  Frankfurt
Hobbysprinter mit Homeoffice
Er betrachtet sich als schnellster Hobbyläufer von Deutschland, studiert, arbeitet und bleibt auch in der Corona-Krise gelassen: Nur über manche Fußballer ärgert sich 100-Meter-Meister Michael Pohl.
Michael Pohl  Coronavirus  Leichtathletik  Home Office
Chance in der Krise für die Eintracht
Der Frankfurter Flügelflitzer Filip Kostic liebäugelt mit einem großen Klub. Doch durch die Corona-Krise verändert sich nun einiges. Ein Verbleib bei der Eintracht erscheint sogar gut möglich.
Filip Kostic  Fredi Bobic  Luka Jovic  Sébastien Haller  Ante Rebić  DER SPIEGEL  Eintracht Frankfurt
„Aufstieg vorher? Machen wir!“
Löwen-Gesellschafter Stefan Krämer spricht im Interview über den Frankfurter Eishockeyklub als hessisches Kulturgut, Pläne in schwierigen Zeiten und das Dauerbrennerthema Multifunktionsarena.
Stefan Krämer  DEL  Frankfurter Löwen  Innenministerium  Coronavirus  Löwen  Aufstieg
Die große Gefahr für den deutschen Sport
Nicht nur dem Profifußball geht es wegen der Corona-Pandemie schlecht. Eine ganze Gemeinschaft ist ernstlich bedroht. Doch woran liegt das? Und kann man dagegen überhaupt etwas tun?
Andrea Milz  Volker Schürmann  Deutsche Sporthochschule Köln  Profifußball  Breitensport  Coronavirus  Nordrhein-Westfalen
Der kleine Alfonso sorgt für Abrahams Heimweh
Kapitän David Abraham ist ein wichtiger Spieler bei der Eintracht, nicht nur auf dem Rasen. Nun aber zieht es den Argentinier zurück in seine Heimat. Trotz laufenden Vertrags könnte Abraham schon bald gehen.
David Abraham  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  Heimweh  Verständigungsproblem  Frankfurt  Argentinien
Ein neuer Anfang für Markus Anfang?
Der Fußball-Zweitligaverein Darmstadt 98 sucht den Nachfolger für Cheftrainer Dimitrios Grammozis. Einer, der dafür in Frage kommt, ist offenbar Markus Anfang. Was ist dran an den Gerüchten?
Markus Anfang  Carsten Wehlmann  Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Bild-Zeitung  Variable  Kalkulation
„Es gibt Möglichkeiten, in die Luft zu kommen“
Müssen Segelflieger auch am Boden bleiben wegen des grassierenden Coronavirus? Uwe Wahlig gibt Antworten auf diese und andere Fragen und erklärt, was gerade jetzt ein falsches Signal wäre.
Uwe Wahlig  Coronavirus  Segelflugzeug  Bensheim  Worms
Ein Mann mit einer Mission
Penibel, perfektionistisch, hundertprozentig, feuereifrig: Georg Heckens ist ein Weltklasse-Triathlet in seiner Altersgruppe. Doch das reicht ihm noch lange nicht. Mit Sport will er die Welt ein bisschen besser machen.
Georg Hecken  Welthungerhilfe  Triathlon  Ironman  Ironman Frankfurt  Frankfurt
„Wir bewegen uns auf einem schmalen Grat“
In der Zwangspause durch die Corona-Krise sind die Mainzer Spieler nun wieder auf dem Platz. Sportdirektor Rouven Schröder spricht im Interview über kontaktloses Training, die Verantwortung des Fußballs und fragliche Transfers.
Rouven Schröder  Sandro Schwarz  Darius Salbert  Roger Lewerenz  Mainz 05  Krise  Coronavirus
Warum Daichi Kamadas Zukunft hell strahlt
Daichi Kamada hat nach großen Startschwierigkeiten endlich den Durchbruch geschafft. Dabei hat ihm auch ein Landsmann geholfen. Wie soll es nun weitergehen? Der Frankfurter Fußballprofi gibt Antworten.
Daichi Kamada  Makoto Hasebe  Peter Heß  FC Arsenal  FC Salzburg  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt
Die Skyliners wollen spielen
Auch die BBL pausiert wegen des Coronavirus, ein Abbruch der Saison ist im Gespräch. Die Frankfurt Skyliners und ihr Geschäftsführer favorisieren eine andere Option – aber auch nur unter einer Bedingung.
Gunnar Wöbke  Sebastian Gleim  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  BBL  Geisterspiel
Der Schattenboxer Leon Bunn
Nach einem abrupt wegen der Corona-Krise abgebrochenen Gastspiel im Spielerparadies ist Improvisation gefragt: Der Frankfurter Boxer Leon Bunn sucht einen Ausweg und einen neuen Trainer.
Leon Bunn  Ben Davison  Billy Joe Saunders  Saul Alvarez  Ulli Wegner  Coronavirus  Trainersuche
Vom Sorgenkind zum Helfer in der Not
Martin Fenin hilft in der Corona-Krise als Freiwilliger in Prag. Der frühere Eintracht-Profi hat selbst schwere Zeiten hinter sich. Zuletzt machte er mit Fehltritten abseits des Spielfelds von sich reden.
Martin Fenin  Facebook  ISIN_US30303M1027  Rotes Kreuz  Mundschutz  Coronavirus  Fußball
Gehaltsverzicht und Kurzarbeit bei Eintracht Frankfurt
Weil in der Corona-Krise der Ball nicht rollt, muss jetzt auch Eintracht Frankfurt reagieren: Dabei verzichten nicht nur die Profis des Fußball-Bundesligaklubs auf einen Teil ihres Gehalts.
Eintracht Frankfurt  Coronavirus  Kurzarbeit  Fußball  Gehaltsverzicht
Dosts Traum von der Europa League
Der lange Zeit kranke und verletzte Stürmer Bas Dost will im Mai „wieder losballern“. Doch nicht nur für den Profi von Eintracht Frankfurt stellt sich zuvor eine wichtige Frage.
Bas Dost  UEFA Europa League  FC St. Pauli  Eintracht Frankfurt  DFB-Pokal-Spiel
Der Kapitän bleibt den Löwen treu
Adam Mitchell verlängert in Frankfurt. Die Löwen können auch weiterhin auf die Dienste ihres Kapitäns zählen, der für die kommende Saison ein klares Ziel ausgibt. Ein Gerücht aber dementieren die Eishockey-Verantwortlichen entschieden.
Adam Mitchell  Frankfurter Löwen  Löwen  Eishockey  Eishockeyklub  Frankfurt
Mehr Nähe durch Distanz
Bei der Rückkehr auf den Trainingsplatz wahren die Fußballprofis von Mainz 05 Abstand. In Telefonaten aber spürt Trainer Beierlorzer neues Zusammenrücken.
Achim Beierlorzer  Daniel Meuren  Mainz 05  Trainingsplatz  Coronavirus  Fußball  Mainz
Der mit den zwei Kämpferherzen
Dank seines eisernen Willens kämpft der sehbehinderte Judoka Shugaa Nashwan nicht nur bei den Paralympics, sondern auch in der regulären Judo-Bundesliga. Andere Sinne helfen ihm dabei.
JC Rüsselsheim  Kampf  Coronavirus  Judoka  Paralympics  Jemen  Wiesbaden
„Der Spitzensport ist gefährdet“
Die Situation belastet nicht nur den Profisport: Der Stadtverordnetenvorsteher Stephan Siegler über Frankfurt in der Corona-Krise, die Gefahren für Vereine und die Multifunktionsarena-Pläne.
Stephan Siegler  Skyliners  FSV Frankfurt  Fraport AG  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  BB
„Ich freue mich, die Jungs wieder rauszuholen“
Wie geht es weiter bei Eintracht Frankfurt in der Corona-Krise? Adi Hütter trainiert die Mannschaft wieder in kleinen Gruppen. Sehr wahrscheinlich wird der Trainer aber irgendwann auf einen besonderen Spieler verzichten müssen.
Adi Hütter  David Abraham  Schalke 04  Eintracht Frankfurt  DFL  Verzicht  Coronavirus
Mehr Freiheiten für Profis in Hessen
Die Trainingseinschränkungen für Berufssportler in Hessen werden teilweise aufgehoben. Das teilt das zuständige Ministerium nun mit. Doch es gibt weiterhin Einschränkungen.
Jens-Uwe Münker  Innenministerium  F.A.Z.  Trainingseinschränkung  Coronavirus  Hessen
„Es wird gechillt und gezockt“
Auch Daniel Brosinski musste die vergangenen Wochen alleine trainieren: Der Mainzer Profi spricht im Interview über sein Training zu Hause, „E-Sport“, Fußball ohne Emotionen und seinen Karriereplan nach dem Sommer.
Daniel Brosinski  Rouven Schröder  Mainz 05  DFL  Aufstehen  E-Sport  Coronavirus
Die Gesichter der Verlierer
Beim Sport stehen oft die Sieger im Mittelpunkt. Mich aber interessieren die Verlierer. Wie gehen sie mit der Niederlage um? Auf der großen Bühne des Fußballs bewundere ich daher Jürgen Klopp in seinen frühen Trainerjahren.
Jürgen Klopp  Normann Koch  FAZ  Zieleinlauf  Ballwechsel  Endspiel  Abpfiff
Eintracht auf Wachstumskurs
Exakt 90.117 Mitglieder sind nun unter dem Dach der Eintracht vereint. Bis zu Peter Fischers Traum von der Rekordmarke 100.000 ist es nicht mehr weit. Er, seit 2000 der erste Mann des Klubs, hat Anteil an diesem Aufschwung.
Peter Fischer  Theodor Weimer  Christian Sewing  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
Durms Freuden und Sorgen
Training ohne Kollegen, Spiele ohne Fans: Erik Durm vermisst in der Corona-Krise den Fußball. Die Arbeit in Zweierteams ist immerhin schon ein Hoffnungsschimmer.
Erik Durm  Adi Hütter  Sebastian Rode  Eintracht Frankfurt  Riesenverantwortung  Coronavirus  Fußball
Die Eintracht zeigt auch in der Krise Stärke
Der Deal mit der Deutschen Bank ist für Frankfurt ein Coup – gerade in diesen schweren Zeiten der Corona-Krise. Der neue Vertrag ist aber nicht mal das einzige hoffnungsvolle Signal in angespannter Lage.
Axel Hellmann  Adi Hütter  Wolfgang Steubing  Fredi Bobic  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  F.A.Z.
„Die dritte Liga sollte aufgestockt werden“
Thomas Sobotzik ist Geschäftsführer der Kickers Offenbach. Im Interview spricht er über ein mögliches Aufstiegsszenario, die zwei Welten in der Regionalliga und mögliche Schadensersatzansprüche.
Thomas Sobotzik  DFB  Rot - Weiss Essen  Alemannia Aachen  Energie Cottbus  Kickers Offenbach  Regionalliga
„Wir müssen das Rad zurückdrehen“
Das Coronavirus ist nicht das Ende des Fußballs: Der Frankfurter Aufsichtsratsvorsitzender Wolfgang Steubing spricht im Interview über den Deal mit der Deutschen Bank und die Zukunftschancen der Eintracht.
Axel Hellmann  Wolfgang Steubing  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Eintracht Frankfurt  Audi  Adidas
„Lieber Spiele ohne Zuschauer als Saisonabbruch“
Helfen Fußballübertragungen in der Krise? Eintracht-Torhüter Kevin Trapp plädiert im Interview für Geisterspiele und spricht über die Vorbildfunktion der Profis, den Einfluss sozialer Medien und die Rolle des Fußballs als Kulturgut.
Kevin Trapp  FC Liverpool  Coronavirus  Fußball
Training in Kleingruppen
Ein kleiner Schritt Richtung Alltag: Die Profis der Frankfurter Eintracht trainieren nicht mehr ganz allein für sich. Sie dürfen wieder in Kleingruppen auf den Platz.
Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  Kleingruppe  Trainingsbetrieb  Quarantäne  Mannschaftstraining  Trainingsplatz
„Ich bin für Gehaltsobergrenzen“
Im Interview spricht der Fußballtrainer Benno Möhlmann über die Entwicklung seines Berufsstandes sowie die Gefahren und Chancen für seine Kollegen durch die Corona-Krise.
Benno Möhlmann  Hamburger SV  TSV 1860 München  FSV Frankfurt  Gehaltsobergrenze  Coronavirus  Krise
600 für 60
Zwar findet das Angebot von Darmstadt 98 derzeit noch mehr Helfer als Hilfesuchende, doch die Welle an Solidarität ist schon jetzt gewaltig. Und die Auslastung dürfte in den kommenden Wochen zunehmen.
Tim Strack  Alexander Lehné  SV Darmstadt 98  Solidaritätszuschlag  Profifußballverein  Coronavirus  Krise
Warum die Eintracht für Sponsoren so attraktiv ist
Von Geld und Liebe: Eintracht Frankfurt wird plötzlich zum Sympathieträger für die Deutsche Bank. Doch der Weg des Bundesligaklubs zu einem seriösen Partner für Großunternehmen war lang.
Axel Hellmann  Heribert Bruchhagen  Peter Heß  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Eintracht Frankfurt  Bankenstadt
Aufschwung in der Krise
Eintracht Frankfurt plant mit einem strategischen Partner, um den der Klub lange vergeblich geworben hat. Der Deal mit der Deutschen Bank weist in die Zukunft.
Axel Hellmann  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  Audi  FC Bayern München
Sport aus der Zukunft
Die virtuellen Wettkämpfe von Zwift boomen bei Triathleten und Radsportlern. Schon jetzt ist die Plattform interessant für Spitzenathleten und Sponsoren – und bald auch für Olympia?
Eric Min  Jan Frodeno  Lionel Sander  Tanja Erath  Jon Mayfield  Lionel Sanders  Geraint Thomas
Zurück in die Zukunft für Eintracht Frankfurt
In der Corona-Krise gelingt dem Fußball-Bundesligaklub Eintracht Frankfurt ein mächtiger Coup: Die Deutsche Bank übernimmt nicht nur die Namensrechte am Stadion. Es geht um mehr.
Axel Hellmann  Deutsche Bank  Eintracht Frankfurt  ISIN_DE0005140008  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  ISIN_DE0008469008
Ein Jahr Geduld
Wimbledon fällt aus, da ergibt auch das Hoffen in Bad Homburg keinen Sinn mehr: Die erste Auflage des neuen Rasentennis-Turniers wird auf 2021 verschoben.
Angelique Kerber  Coronavirus  Tennis  Kurpark  Rasentennis  Geduld  Wimbledon
Auch Wimbledon fällt aus
Erstmals in der fast 150-jährigen Geschichte findet das berühmteste Tennisturnier der Welt in Friedenszeiten nicht statt. Damit gehen die Veranstalter einen gänzlich anderen Weg als die Organisatoren der French Open.
Angelique Kerber  Tennis  Coronavirus  Wimbledon
Die Zukunftsaussichten der Eintracht
Das Coronavirus verunsichert den Fußball und die Vereine nicht nur in der Bundesliga. Aber nicht alle Aussichten für die Eintracht sind schlecht. Das hat auch mit einem neuen Sponsorendeal zu tun.
Peter Heß  UEFA  DFL  UEFA Europa League  VfL Wolfsburg  FC Bayern München  RB Leipzig
Dmitriev verstärkt die Löwen, vier Profis gehen
Für die Frankfurter ist es der erste Transfer in unsicheren Zeiten: Alexej Dmitriev wechselt aus der ersten in die zweite deutsche Eishockey-Liga. Doch ein Aufstieg in die DEL noch in diesem Jahr ist für die Löwen weiter ein Thema.
Alexej Dmitriev  Stefan Krämer  DEL  Frankfurter Löwen  Löwen  Spielklasse  Eishockey
„Tennis ist ein komischer Sport“
Tennisprofi Tim Pütz über die Einzelkämpfer in seiner Sportart, Training und finanzielle Einbußen in Zeiten der Corona-Krise sowie die Frage, wie man eigentlich Spielervertreter Djokovic erreicht?
Tim Pütz  Novak Djokovic  Deutscher Tennis Bund  Coronavirus  Tennis  Turnierpause  Sportart
Härte gefragt - auch in der Terminfrage
Noch steht der Termin für die Triathlon-EM in Frankfurt. Doch was für Olympische Spiele und Fußball-EM gilt, sollte auch für den Ironman gelten. Auch zum Wohle der Athleten.
Kurt Denk  Härte  Triathlon  Terminfrage  Ironman  Europameisterschaft  Frühjahrsklassiker
„Chaotisch und ungerecht“
Auch die deutsche Golf-Bundesliga muss wegen der Corona-Krise flexibel bleiben. Doch bei einigen Vereinen herrschen große Vorbehalte gegenüber dem derzeitigen Vorgehen. Falls alles schief läuft, soll es einen „Alternativplan“ geben.
Jan Förster  Klubmannschaft  Golfclub  Coronavirus  Saisonstart  Frankfurt  Hamburg
Die Verwandlung des Boxers Frank Kilp
Modeln statt Faustkampf: Die Corona-Krise macht den erst 19 Jahre alten Boxer Frank Kilp erfinderisch. Doch die zumindest momentane Abkehr vom Sport dürfte nicht jedem gefallen.
Michael Müller  DBV  Boxring  Laufsteg  Modelvertrag  Kampf  Coronavirus
„In Amerika ist Komplett-Chaos“
Timothy Chandler bleibt auch in diesen Tagen optimistisch. Nur der Blick zur Verwandtschaft in die Vereinigten Staaten bereitet dem Frankfurter Profi Sorgen. Für die Zeit nach der Corona-Krise hat er aber schon ein Ziel.
Timothy Chandler  Ralf Weitbrecht  Coronavirus  Frohnatur  Frankfurt  USA
Rote Karte gegen Mobbing
Gemeinsam mit einer Schule engagiert sich das Volleyball-Team vom VC Wiesbaden gegen Rassismus und weitere Formen von Diskriminierung. Die Mannschaft will dabei als Vorbild vorweg gehen.
Johanna Trick  VC Wiesbaden  Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage  Rassismus  Mobbing  Frankfurt  Slowakei
Das bewegende Schicksal eines syrischen Karatekämpfers
Als Flüchtling kam Wael Shueb nach Deutschland, als Karatekämpfer wollte er nach Tokio. Hinter ihm liegen Momente des Schreckens. Aber seine Geschichte ist auch ein Beispiel dafür, was Sport bewegen kann.
Wael Shueb  Olympiatraum  Coronavirus  Ausbildung  Krise  Fitnessband  Corona-Krise
Brendel bleibt FSV-Trainer
Zwar erlebt der FSV Frankfurt in der Corona-Krise einen Rückschlag durch Einnahmenverluste, eine wichtige Personalie für die kommende Saison ist aber bereits geklärt. Thomas Brendel bleibt Trainer beim Regionalligaverein.
Thomas Brendel  Michael Görner  Patrick Spengler  Thomas Bredel  FSV Frankfurt  FC Gießen  Fußball-Regionalliga
Trapp muss Hochzeit mit Model Goulart verschieben
Eigentlich stand für Kevin Trapp im Sommer die Hochzeit mit Model Izabel Goulart an. Daraus wird nun nichts. Der Fußballtorwart erzählt, wie schwer die Corona-Lage für seine Freundin in Frankreich ist.
Kevin Trapp  Izabel Goulart  DFB  Eintracht Frankfurt  RTL  ISIN_LU0061462528  n-tv
„Vielleicht ist es gut, jetzt den Reset-Knopf zu drücken“
Auch beim Zweitligaverein SV Wehen Wiesbaden ruht der Fußball derzeit. Trainer Rüdiger Rehm spricht im Interview über seine Quarantäne-Zeit, seine Lehren aus der Corona-Krise und die Kraft des Fußballs.
Rüdiger Rehm  SV Wehen Wiesbaden  Familie  Coronavirus  Krise  Fußball  Zweitligaverein
Frankfurter Fragezeichen bei Hasebe
Eigentlich schien der Vertragsverlängerung von Makoto Hasebe nicht mehr entgegenzustehen. Doch passiert ist nichts. Dann kam Corona. Und nun ist unklar, ob der Routinier aus Japan bei der Eintracht bleiben darf.
Makoto Hasebe  Fredi Bobic  Eintracht Frankfurt  Zufriedenheit  Fragezeichen  Coronavirus  Krise
Lizenzierung ausgesetzt
Mehrere Klubs der höchsten deutschen Basketball-Spielklasse kämpfen wegen der Corona-Krise um ihre Existenz. Auch deshalb tritt die BBL momentan kräftig auf die Bremse. Das betrifft auch die Frankfurt Skyliners und Gießen 46ers.
Skyliners  BBL  BB  ISIN_CH0038389992  Gießen 46ers  Lizenzierung  Coronavirus
Das kreative Vorgehen der Laura Fünfstück
Auch Golfanlagen sind geschlossen. Profispielerin Laura Fünfstück bleibt aber trotz Corona-Krise in Schwung. Dafür nutzt die 25-Jährige fast alle Möglichkeiten, die ihr geblieben sind. Manchmal muss sie improvisieren.
Laura Fünfstück  Rüstzeug  Coronavirus  Abschlag  Golfanlage  Corona-Pandemie
„Was passiert, wenn...?“
Schon jetzt hat der Footballverein 500 Dauerkarten verkauft. Doch ob der Spielbetrieb trotz der Corona-Krise an Pfingsten startet, ist bis auf weiteres fraglich. Frankfurt Universe steht wohl vor schweren Wochen.
Daniel Zeidler  Thomas Kösling  Leonhard Kazda  Frankfurt Universe  German Football League (GFL)  Cologne Crocodiles  Univers
„Es wird Fehler geben“
Das Pokal-Halbfinale bei den Bayern ist nun auch auf unbestimmte Zeit verschoben. Eintracht-Sportvorstand Bobic hat noch „kein Gefühl dafür, wie der Sommer aussieht“. Vereins-Ikone Grabowski sorgt sich.
Fredi Bobic  Eintracht Frankfurt  Bundesliga  Fragezeichen  Coronavirus  Prognose  DFB Pokal
Kickers Offenbach finanziell vorerst stabil
Ein Saisonabbruch in Deutschlands vierthöchster Fußball-Spielklasse würde bei den Kickers Offenbach nicht unmittelbar zu einer Insolvenz führen. Präsident Joachim Wagner äußert dennoch Bedenken.
Joachim Wagner  Südwest  Fußball-Regionalliga  Offenbacher Kickers  Amtsgericht  Kickers Offenbach  Spielbetrieb
Kurzarbeit bei Mainz 05
In der Corona-Krise fällt ein großer Teil der Arbeit rund um einen Fußballverein weg. Für Mainz 05 ist das genau der Zweck der Kurzarbeits-Regelung. Der Fußball-Bundesligaverein erwartet im April eine Einsparung in sechsstelliger Höhe.
Jan Lehmann  Mainz 05  Kurzarbeit  Krise
„Gehaltsverzicht kein Allheilmittel“
Stabiler aufgestellt als viele Konkurrenten. Weil die „Lilien“ nicht immer alles rausgepulvert haben, ist Präsident Fritsch optimistisch, dass Darmstadt 98 den Überlebenskampf gewinnt. Fragt sich nur, wie lange?
Rüdiger Fritsch  SV Darmstadt 98  Coronavirus  Gehaltsverzicht  Profiverein  Krise  Allheilmittel
Fitness Brother is watching you
Die Fußballprofis des FSV Mainz 05 bleiben aus gutem Grund noch zu Hause. Sie folgen den Anweisungen von Athletiktrainer Sven Herzog und genießen dabei mehr Freiheit als üblich. Was fehlt, ist: der Ball.
Sven Herzog  Jonas Grünewald  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  Bundesligaverein  Trainingsplatz
Neue Rollen für Volleyball-Spielerinnen
Nach der enttäuschend verlaufenen und vorzeitig beendeten Saison verlassen die ersten Spielerinnen den VC Wiesbaden. Die andere halten sich mit einer Challenge bei Laune.
Lauren Plum  Shannon Dugan  Frauke Neuhaus  Julia Wenzel  VC Wiesbaden  Callenge  Coronavirus
Der Weltmeister hüpft ein bisschen im Hof herum
Zehnkampf-Weltmeister Niklas Kaul hat sich mit der Verschiebung der Olympischen Spiele schon arrangiert. Ernsthafets Training ist derzeit nicht möglich. Aber sein junges Alter gibt ihm noch viel Zeit.
Michael Kaul  Niklas Kaul  Mareike Rösing  IOC  Internationales Olympisches Komitee  USC Mainz  Coronavirus
„Operation am offenen Herzen“
Die BBL ruht mindestens bis zum 30. April, die Basketballklubs wollen aber die Saison fortsetzen. Darauf ruhen auch die Hoffnungen der Frankfurt Skyliners.
Gunnar Wöbke  BBL  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Coronavirus  Basketballklub
„Für mich persönlich ist das ein GAU“
Endlich lief es für Katharina Steinruck wie am Schnürchen. Doch nach der Verschiebung der Olympischen Spiele hängt die Marathonläuferin wieder in der Luft. Das betrifft auch ihre Familienplanung.
Katharina Steinruck  Melat Kejeta  Alex Westhoff  Polizei  Internationales Olympisches Komitee  Marathon  Coronavirus
Klein-Wimbledon wackelt
Ein neues Tennis-Turnier sollte seine Premiere erleben: Doch auch das Bad Homburger Rasenturnier steht vor der Absage. Das „Wimbledon im Miniaturformat“ wird weiter warten müssen.
Angelique Kerber  Julia Görges  Vorfreude  Kurpark  Tennis  Tennisturnier  Rasenturnier
Das Löwen-Sprungbrett genutzt
Trainer Matti Tiilikainen kam als Unbekannter nach Frankfurt und macht jetzt in Finnland Karriere. Doch die Löwen sind bestens präpariert.
Olli Salo  Franz-David Fritzmeier  Matti Tiilikainen  DEL  Frankfurter Löwen  Hämeenlinnan Pallokerho  Löwen
„Wir kämpfen ums Überleben“
Der Basketball-Bundesligaklub wird von der Corona-Krise hart getroffen. Die Frankfurt Skyliners müssen Kurzarbeit beantragen. Viele Profis verlassen Deutschland.
Gunnar Wöbke  Sebastian Gleim  Matthew Mobley  Joe Rahon  Shaquille Hines  Matthew Mcquaid  Quantez Robertson
Vorschuss für den Verein
Ein paar Monate Balkon-Sport, elend einsames Joggen im Park, Ball hochhalten im Flur? Das geht schon. Aber es hat nichts mehr von dem, was Mitglieder in den Verein zieht. Wir sollten nun alle anständig und klug handeln!
Vorschuss  Sportverein  Krise  Coronavirus
„Man kann nicht alles vorschreiben“
Fußball in Zeiten des Coronavirus: Eintracht-Sportvorstand Fredi Bobic spricht über Gehaltsverzicht, das Leben in Quarantäne und Horrorszenarien, die keinem nutzen.
Fredi Bobic  Peter Heß  Coronavirus  Krise  Fußball  Gehaltsverzicht  Quarantäne
Zwei weitere Corona-Fälle bei Eintracht Frankfurt
Nach der Auswertung von 60 Tests sind bei Eintracht Frankfurt zwei weitere Personen positiv getestet worden. Es handelt sich um Mitglieder des Betreuerstabs.
Eintracht Frankfurt  Twitter  Coronavirus  Pandemie  Betreuerstab
„Olympia ist nicht richtig“
Rolf Müller, Präsident des hessischen Landessportbundes, erklärt im Interview, welche Prioritäten es beim Kampf gegen das Coronavirus geben sollte und was das für das Überleben von Sportvereinen bedeutet.
Rolf Müller  Innenministerium  Krise  Landessportbund  Sportverein  Coronavirus  Olympische Sommerspiele
Schwedisches Exil und Miniatur-Schwebebalken
Die Corona-Krise stellt auch Sportler vor größte Herausforderungen. Wie hessische Olympia-Hoffnungen trotz aller Zweifel versuchen, für die Spiele in Tokio in Form zu kommen.
Patrick Franziska  Sarah Voss  Petrissa Solja  Kristian Karlsson  Dorothee Schneider  Sarah Köhler  Tischtennis
Warum ein Amerikaner in Deutschland bleibt
Anders als viele Landsleute verlässt Basketball-Profi Lamont Jones Deutschland vorerst nicht – aus einem ganz bestimmten Grund. Der Spieler der Frankfurt Skyliners äußert sich auch zum amerikanischen Präsidenten Donald Trump.
Matthew Mobley  Joe Rahon  Jones Deutschland  Donald Trump  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992
„Wir bleiben zu Hause!“
Eine neue Sprache lernen, sich fit halten und endlich Zeit fürs Kochen: Eintracht-Torhüter Trapp legt sich ein strammes Programm für die Quarantäne auf. Und verbindet es mit einem Aufruf an alle.
Kevin Trapp  Fredi Bobic  Eintracht Frankfurt  Twitter  Frankfurt
Weiterer Coronafall bei der Eintracht
Nach Bekanntwerden des ersten Coronafalls bei Eintracht Frankfurt wurden alle Spieler und Mitarbeiter getestet. Dabei stellte sich ein zweiter Spieler als positiv heraus.
Eintracht Frankfurt  Mannschaftstest  Coronafall  Multimedia  Teamtest  Bundesliga  Coronavirus
„Ich und mein Olympia-Traum hängen in der Luft“
Lisa Tertsch studiert an der Elite-Universität Harvard. Und sie ist eines der größten europäischen Triathlon-Talente. Die Coronakrise hat die 21-Jährige nun vor ungeahnte Probleme gestellt. Im Interview erklärt sie, was das für ihre Zukunft bedeutet.
Lisa Tertsch  Harvard  Triathlon  Coronavirus  Olympia  Europacup  Darmstadt
„Es wird zu Verzerrungen kommen“
Mitte März ist in vielen Sportarten der Spielbetrieb in Hessen zum Erliegen gekommen. Wie es weitergeht, ist oft noch ungeklärt. Die Sportarten reagieren sehr unterschiedlich.
Spielbetrieb  Verzerrung  Sportart  Coronavirus  Hessen
„Die Schwarze Null bleibt“
Siegfried Dietrich garantiert dem FFC Frankfurt als Investor die die wirtschaftliche Stabilität auch in Krisenzeiten. Im Interview spricht er über die Folgen für den Frauenfußball durch Corona.
Siggi Dietrich  Siegfried " Siggi " Dietrich  FFC Frankfurt  Lotto Hessen  Frauen  Coronavirus  Krise
„Keine populistischen Aussagen“
Mainz 05 hält sich bewusst zurück in der Krise und appelliert an Solidarität und Demut. Der Klub ist bei aller Ungewissheit zuversichtlich und relativiert das Image eines besonders gefährdeten Vereins.
Jan Lehmann  Stefan Hofmann  Rouven Schröder  Daniel Meuren  Mainz 05  Krise  Ungewissheit
Spieler von Eintracht Frankfurt infiziert
Eintracht Frankfurt hat bekannt gegeben, dass ein Bundesligaprofi positiv auf das Coronavirus getestet wurde. Nun muss die komplette Mannschaft getestet werden und 14 Tage in Quarantäne gehen.
Luca Kilian  Fredi Bobic  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  SC Paderborn  Hertha BSC Berlin  Fußball-Bundesliga
Es geht um Millionen
Nach Einschätzung von LSB-Präsident Müller bringt die Coronakrise einige Vereine an den Rand ihrer Existenz. Schon für die 23.000 Übungsleiter ergäbe sich Unterstützungsbedarf von rund 32 Millionen Euro.
Rolf Müller  Landessportbund Hessen  Innenministerium  FAZ  Pandemie  Unterstützungsbedarf  Coronavirus
„Hamsterkäufe ärgern mich“
Der Spielbetrieb in der Bundesliga ruht. So recht weiß niemand, wie es auch bei Eintracht Frankfurt weitergeht. Die Spieler trainieren alleine – und machen sich so ihre Gedanken in Zeiten der Coronakrise.
Sebastian Rode  Timothy Chandler  Eintracht Frankfurt  Laufeinheit  Hamsterkauf  Coronavirus  Spielbetrieb
„Time to say goodbye“
Das letzte verbliebene Gründungsmitglied der United Volleys verlässt den Verein: Mittelblocker Tobias Krick will sich eine neue Herausforderung suchen. Ein mögliches Ziel schließt der 21-Jährige jedoch prompt aus.
Tobias Krick  United Volleys  Karriere  Videoclip  Filmteam  Mittelblocker  Instagram
Radklassiker Eschborn-Frankfurt und Pfingstreitturnier abgesagt
Vor fünf Jahren stoppte eine Terrorwarnung den Radklassiker von Frankfurt, nun muss das Rennen wieder ausfallen. Wegen des Coronavirus. Dem Pfingstreitturnier in Wiesbaden ergeht es nicht besser.
UCI  Coronavirus  Terrorwarnung  Wiesbaden  Frankfurt
Wehen Wiesbaden in Quarantäne
Nach dem positiven Test von Fußball-Profi Tobias Mißner auf das Coronavirus reagiert der SV Wehen Wiesbaden umgehend und mit aller Konsequenz. Das komplette Team muss vorerst zu Hause alles Weitere abwarten.
Christian Hock  Tobias Mißner  Jörg Daniel  SV Wehen Wiesbaden  F.A.Z.  Quarantäne  Coronavirus
„Wir halten dann zwei Meter Abstand voneinander“
Für die Mitarbeiter der United Volleys hat Macher Krick Kurzarbeitergeld beantragt. Dennoch guckt er optimistisch voraus: „Wir bereiten uns auf die Champions League vor.“
Masahiro Yanagida  Rafal Murczkiewicz  Kamil Kwiecinski  United Volleys  Kurzarbeit  Kurzarbeitergeld  Coronavirus
Vereine schicken Fußball-Profis ins Home-Office
Auch bei Hertha BSC und dem SV Wehen sind Spieler positiv auf das Coronavirus getestet worden. Viele Klubs schicken ihre Profis nun nach Hause ins Einzeltraining. Ein Regionalligklub beantragt Kurzarbeit.
Lucien Favre  David Wagner  Tobias Mißner  Uwe Rösler  Borussia-Dortmund  Schalke 04  Hertha BSC Berlin
Nur kompletter Verzicht kann helfen
Wegen der Schulschließungen haben viele sportbegeisterte Kinder plötzlich sehr viel Zeit. Das könnte für die ohnehin leidgeplagten Eltern zu einem großen Problem werden. Doch eine mögliche Lösung dafür ist ziemlich sinnfrei.
Profifußballverein  Coronavirus  Schulschließung  Deutschland
Die besonderen Maßnahmen der Eintracht
Die Frankfurter Fußballprofis müssen wie ihre Kollegen der anderen Bundesligavereine derzeit einen Gang zurückschalten. Doch die Klubs reagieren entsprechend. Bei der Eintracht kommt es dabei auch zu kuriosen Situationen.
Adi Hütter  Fredi Bobic  Bruno Hübner  Felix Wiedwald  Angela Merkel  Ralf Weitbrecht  Eintracht Frankfurt
„Tour de France steht nicht über dem Wohl der Bürger“
„Es ist nicht einfach im Moment“: John Degenkolb spricht im Interview über die Folgen der Saisonunterbrechung für seine Karriere und blickt voraus: Wie geht es weiter im Profi-Radsport?
John Degenkolb  Fernfahrt  Radrennen  Rennfahrer  Saisonunterbrechung  Coronavirus  Radprofi
Rettungsschirm gesucht bei Fußballklubs
Die finanzschwachen Fußballvereine in der viertklassigen Regionalliga sind abhängig von den Zuschauern und Sponsoren. Wegen Corona ist das ein großes Problem. Über allem steht die Frage. Wie geht es weiter?
Joachim Wagner  Sascha Döther  FSV Frankfurt  Offenbacher Kickers  Südwest GbR  Fußball-Regionalliga  FC Homburg
„Auch ein bisschen überfordert“
Einwöchige Trainingspause, Lunchpakete und Laktattest: Die Frankfurter Eintracht ergreift außergewöhnliche Maßnahmen in einer außergewöhnlichen Zeit. Und Trainer Hütter bekennt Machtlosigkeit.
Adi Hütter  Fredi Bobic  Ralf Weitbrecht  Christian Peintinger  Armin Reutershahn  Jan Zimmermann  UEFA Europa League
Auch Mainz 05 hat keine Glaskugel
Mainz 05 will ab Dienstag einen halbwegs normalen Trainingsbetrieb aufrechterhalten. Vor allem aber betont der Klub seine Fürsorgepflicht und Vorbildfunktion. Sportvorstand Rouven Schröder rät vom Spekulieren ab.
Rouven Schröder  Stefan Hofmann  Mainz 05  Glaskugel  Mainz
Volleys in der Existenz gefährdet
Der Abbruch der Volleyball-Bundesligasaison richtet nach Angaben von United-Volleys-Macher Jörg Krick einen Schaden an, der sich „weit im sechsstelligen Bereich“ bewege.
Jan Wüntscher  Katja Sturm  United Volleys  United Volleys Rhein-Main  Hauptrunde  Coronavirus  Abbruch
„Geisterspiele sind sinnlos“
0:3 in der Europa League beim Geisterspiel: Eintracht-Trainer Adi Hütter ist nach den Erfahrungen gegen den FC Basel froh, dass die DFL die Bundesligasaison unterbrochen hat.
Adi Hütter  Djibril Sow  Peter Heß  DFL  FC Basel  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt
„Fußball macht so keinen Spaß“
Die Frankfurter erleben einen Abend zum Vergessen. Das Coronavirus sorgt für ein Heimspiel ohne Fans. Nicht nur das schlägt aufs Gemüt. Auch das, was auf dem Rasen passiert, verdirbt der Eintracht gründlich die Laune.
Adi Hütter  Sebastian Rode  Samuele Campo  Kevin Bua  Fabian Frei  Kevin Trapp  Djibril Sow
Eintracht von allen guten Geistern verlassen
Keine Zuschauer in Zeiten der Coronavirus-Pandemie im Stadion, keine Stimmung, keine Emotionen: Ohne Rückhalt der Fans fehlt der Eintracht beim 0:3 gegen den FC Basel der Esprit.
Fabian Frei  Samuele Campo  Kevin Bua  Kevin Trapp  Adi Hütter  Bruno Hübner  Sebastian Rode
Trapp allein im Tor – Hintereggers teure Fehler
Das Geisterspiel wird zur Gruselshow: Frankfurts Torwart hat keine Chance bei drei Toren des FC Basel. Der Kapitän verirrt sich. Kamada erlebt einen schwachen Donnerstag. Und Kostic kann nicht mehr helfen.
Kevin Trapp  Makoto Hasebe  Filip Kostic  Djibril Sow  David Abraham  Martin Hinteregger  Samuele Campo
„Eintracht Frankfurt ist nicht das Robert-Koch-Institut“
Eintracht-Vorstand Axel Hellmann spricht im Interview über den Umgang mit dem Coronavirus und den Wunsch des Fußballs an die Politik. Dabei erklärt er auch, was nun die Fans erwartet.
Axel Hellmann  Eintracht Frankfurt  RKI  UEFA  UEFA Europa League  DAZN  Coronavirus
Ein Riese, der mit sich selbst kämpft
Der FC Basel ist der „FCB“ der Schweiz – nicht nur vom Namen her. Doch in der Liga kriselt es. In Europa ist der Klub beim Wiedersehen mit alten Bekannten aber immer für große Spiele gut.
Marcel Koller  Marco Streller  Urs Fischer  Christian Gross  David Abraham  Adi Hütter  Granit Xhaka
Was machen Geisterspiele mit Fußball-Profis?
Wo liegen bei Geisterspielen die Risiken für Spieler und Trainer? Und wie kann man sich darauf vorbereiten? Im Interview gibt der Sportpsychologie-Professor Oliver Stoll erstaunliche Antworten.
Oliver Stoll  Erling Haaland  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  FC Basel  F.A.Z.  DAZN
Europapokalmodus auch ohne Fans
Leverkusen vergessen, Topform wiederfinden: Eintracht Frankfurt will die Aufgabe gegen den FC Basel auch ohne die Hilfe der Fans wie in der Europa League gewohnt bewältigen.
Adi Hütter  Stefan Majer  Jens Spahn  Rene Gottschalk  Peter Heß  Ralf Weitbrecht  FC Basel
Mindestens bis Karfreitag vor leeren Rängen
Noch sollen in der Fußball-Regionalliga Südwest Spiele stattfinden. Kickers Offenbach aber muss vor leeren Rängen antreten. Das ist für den wirtschaftlich angeschlagenen Klub ein zusätzlicher schwerer Schlag.
Felix Schwenke  Kickers Offenbach  Fußball-Regionalliga  SPD  Facebook  ISIN_US30303M1027  Rang
Eintracht-Spiel gegen Basel doch ohne Fans
Am Morgen hieß es noch: Zuschauer sind beim Europa-League-Spiel von Frankfurt gegen Basel zugelassen. Nun folgt die Mitteilung, dass es doch ohne Fans stattfinden wird. Die Kehrtwende kommt schnell.
Kai Klose  Stefan Majer  Jens Spahn  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  FC Basel  DAZN
Die Masken fallen
Auch das Milliardengeschäft Fußball ist nicht immun gegen das Virus. Doch den Entscheidern fehlt die Haltung. Ihr Verhalten ist realitätsfern und absurd.
Jens Spahn  Christian Seifert  DFL  FC Basel  UEFA Europa League  CDU  RKI
Überraschende Sonderregelung für Eintracht Frankfurt
Nach Informationen der F.A.Z. dürfen die Zuschauer der Europa League gegen den FC Basel unter Auflagen ins Stadion. Das Heimspiel in der Bundesliga am Sonntag gegen Gladbach könnte aber ein Geisterspiel werden.
Adi Hütter  Jörg Daniel  Bas Dost  FC Basel  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  DAZN
Eintracht Frankfurt gegen Basel „unter Auflagen“
Das Land Hessen empfiehlt, Großveranstaltungen mit mehr als 1000 Besuchern abzusagen. Das Europa-League-Spiel zwischen Eintracht Frankfurt und dem FC Basel findet dennoch statt.
Jens Spahn  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League  FC Basel  F.A.Z.  CDU  BMG
Die Eintracht und die große Ungewissheit
Die Frankfurter treffen in der Europa League auf den FC Basel. Doch durch die Coronakrise gibt es viele Fragezeichen. Dürfen Fans zum Hinspiel in Frankfurt kommen? Und wo findet die zweite Partie statt?
Roland Heri  Ralf Weitbrecht  UEFA  UEFA Europa League  FC Basel  Borussia Mönchengladbach  Eintracht Frankfurt
Torhüter Zentner fällt bis Saisonende aus
Mainz 05 muss im„Geisterspiel“ beim 1. FC Köln nicht nur auf die Zuschauer, sondern für den Rest der Rückrunde auch auf Torhüter Robin Zentner verzichten.
Robin Zentner  Florian Müller  Mainz 05  Fortuna Düsseldorf  1. FC Köln  1. FSV Mainz 05  Abstiegskampf
Gegen das Klischee
In den Vorständen von Schützenvereinen sind Frauen nur selten zu finden. Mit dem Projekt „Frauen im Schützenwesen“ will Nicole Schreier aus Idstein das nun ändern.
Nicole Schreier  Tanja Frank  Dietmar Poetz  Ralf Wächter  Landessportbund Hessen  Frauen  Männer
Die „super aufregende“ Erfahrung der Laura Freigang
FFC-Stürmerin Laura Freigang läuft beim Algarve-Cup zum ersten Mal für Nationalmannschaft auf. Für ihr Debüt gibt es nicht nur von der Teamkollegin ein dickes Lob.
Laura Freigang  Sophia Kleinherne  FFC Frankfurt  Frauenfußball  Nationalelf  Algarve-Cup  Frankfurt
Noch mehr Rotation bei der Eintracht
Der vollgepackte Terminkalender hetzt die Eintracht weiter von Spiel zu Spiel. Das stellt Trainer Adi Hütter vor eine große Herausforderung. Jetzt braucht es eine radikale Veränderung in der Personalpolitik.
Adi Hütter  FC Bayern München  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Eintracht Frankfurt  Rotation  Terminkalender
„Wir sind in einem gefährlichen Bereich“
Trainer Adi Hütter warnt, im Halbfinale des DFB-Pokals geht es zu den Bayern und die Verhandlungen mit der Deutschen Bank werden öffentlich: Die Eintracht erlebt ein trübes Wochenende.
Jens Spahn  Adi Hütter  Peter Heß  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Bayer 04 Leverkusen  FC Bayern München
Der Spaß ist zurück bei den Skyliners
Die Skyliners entledigen sich durch den zweiten Derbysieg über Gießen ihrer ärgsten Abstiegssorgen. Besonders ein Spieler sticht bei den Frankfurtern hervor.
Leon Kratzer  Sebastian Gleim  Jörg Daniel  Skyliners  Derbysieg  Abstiegssorge  Hessenderby
Übereifer kostet Mainz den Sieg
Sieben Punkte hätten die Mainzer mit einem Sieg gegen Düsseldorf zwischen sich und den Relegationsplatz bringen können. Stattdessen liefern die Rheinhessen eine schwache Leistung ab – und verspielen den Sieg in den Schlussminuten.
Levin Öztunali  Jean-Philippe Mateta  Kenan Karaman  Harm Osmers  Fortuna Düsseldorf  Mainz 05  1. FSV Mainz 05
Verloren im Raum
Für Frankfurt setzt es in Leverkusen eine deutliche Niederlage. Besonders in der Defensive zahlen die Eintracht-Profis Lehrgeld. Und ein Profi sollte künftig einen weiten Bogen um die Werkself machen.
Kevin Trapp  Stefan Ilsanker  Daichi Kamada  Martin Hinteregger  Gegentor  Einzelkritik  Klatsche
„Ich bin sauer“: Eintracht-Blick geht nach unten
Schon wieder gehen die Frankfurter bei einem Spiel in Leverkusen unter. Der Trainer ist verstimmt und erklärt genau, welche Mängel die Eintracht hat. Doch eine wichtige Antwort bleibt Adi Hütter schuldig nach dem 0:4.
Adi Hütter  Peter Heß  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  Bayer 04 Leverkusen  Abstiegskampf  DFB Pokal
Mwenes wundersame Rückkehr
Philipp Mwene hatte lange Verletzungssorgen. Nun steht der Linksverteidiger Mainz 05 zur Verfügung. Am Sonntag gegen Düsseldorf könnte er mit seinem Team einen wichtigen Schritt gehen.
Achim Beierlorzer  1. FSV Mainz 05  1. FC Kaiserslautern  Mainz 05  Verletzungssorge  Bundesliga  Mainz
Bayer bereitet der Eintracht wieder Kopfschmerzen
Leverkusen bleibt für die Eintracht ein Horrortrip: Wie in den vier Jahren zuvor verliert die Eintracht abermals deutlich. Immerhin sind es dieses Mal weniger Gegentreffer als im Vorjahr.
Peter Bosz  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Bayer 04 Leverkusen  Kopfschmerz  Horrortrip  Leverkusen
Darmstadt 98 diesmal ohne Rückenwind
Die Darmstädter Festspielwochen sind vorbei – oder haben zumindest eine Pause eingelegt. Den „Lilien“ fehlt es beim torlosen Unentschieden gegen Bochum in der zweiten Bundesliga vor allem an der offensiven Leichtigkeit.
Dimitrios Grammozis  VfL Bochum  SV Darmstadt 98  Festspielwoche  Bundesliga  Darmstadt  Bochum
Die Deutsche Bank  stürmt in den Fußball
Konzernchef Christian Sewing verhandelt über eine enge Partnerschaft mit Eintracht Frankfurt. Damit soll der Fokus auf den Heimatmarkt unterstrichen werden. Doch auch die Commerzbank bliebe gern im Sponsorenteam.
Christian Sewing  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Eintracht Frankfurt  Fußball
Ein Basketball-Derby gegen den Abstieg
Die Frankfurt Skyliners und die Gießen 46ers sind in der Basketball-Bundesliga vom Abstieg bedroht. Beide bleiben auch unter dem Druck ihren Trainern treu. Und doch ist die Situation nicht ganz die gleiche.
Sebastian Gleim  Gunnar Wöbke  Gordon Herbert  Wojciech Kaminski  Björn Harmsen  Silvano Poropat  William Voigt
Rotation für mehr Power
Trainer Adi Hütter setzt auch in Leverkusen auf frische Frankfurter Profis. Ein Spieler wie Dominik Kohr drängt sich auf. In seiner Zeit als Eintracht-Ergänzungsspieler hat sein Selbstwertgefühl kaum gelitten.
Filip Kostic  Adi Hütter  Ömer Toprak  Bas Dost  Florian Kohfeldt  Peter Heß  Dominik Kohr
Fulminante Auswärtssiege von Wehen und Hannover
Ein Kellerkind meldet sich laut zu Wort: Der SV Wehen Wiesbaden erzielt so viele Tore auswärts wie noch nie im Zweitligafußball. Hannover setzt sich dank eines deutlichen Siegs in Nürnberg aus dem Abstiegskampf ab. Nürnberger Spieler wurden vor dem Anpfiff Opfer von Drohungen.
Jens Keller  Manuel Schäffler  Stefan Aigner  Timo Hübers  Linton Maina  Hannover 96  1. FC Nürnberg
Unbedingtes Wollen
Trainer Achim Beierlorzer achtet im Abstiegskampf auf jedes Wort. Gegen Fortuna Düsseldorf hat Mainz 05 die Chance, einen vorentscheidenden Schritt Richtung Klassenverbleib zu gehen.
Achim Beierlorzer  Martin Heininger  SC Paderborn  Mainz 05  Fortuna Düsseldorf  Abstiegskampf  Mainz
Vier Pokalspiele Sperre für Kostic
Die Frankfurter Hoffnung auf einen milde Strafe für Kostic erfüllt sich nicht. Im Gegenteil: Nach seinem Foul in der Nachspielzeit gegen den Bremer Toprak muss der Eintracht-Spieler lange aussetzen.
Filip Kostic  Ömer Toprak  DFB  SV Werder Bremen  Deutscher Fußball-Bund  Eintracht Frankfurt  Pokalspiel
Das mutige Ziel von Frankfurt Universe
Thomas Kösling will mit seinem Team hoch hinaus. In der German Football League peilt er mit Frankfurt Universe ein ganz bestimmtes Ergebnis an. Dafür hat der Trainer einen klaren Plan, bei dem auch NFL-Erfahrung eine Rolle spielt.
Thomas Kösling  Frankfurt Universe  German Football League (GFL)  Univers  Ostern  German Bowl  Frankfurt
Wie eine 15-Jährige im Eishockey verblüfft
Ihre zierliche Gestalt deutet eher auf eine Eiskunstläuferin hin. Doch die 15-Jährige Lola Liang spielt Eishockey – mit älteren Jungs bei den Löwen und mit Frauen in der Bundesliga. Doch ihr steiler Weg war nicht ohne Rückschläge.
Lola Liang  Frankfurter Löwen  Eishockey  Frauen  Löwen  Olympische Spiele  Deutschland
Eintracht-Fans müssen Desinfektionsmittel abgeben
Ärger unter Fans von Eintracht Frankfurt: Trotz der Unsicherheit wegen des Coronavirus mussten Zuschauer mitgebrachtes Desinfektionsmittel am Mittwoch abgeben. Spender mit dem Mittel gab es im Stadion allerdings nicht.

Treten und nehmen bei der Eintracht
Frankfurts Filip Kostic tritt Bremens Ömer Toprak im DFB-Pokal von hinten in die Beine und sieht dafür Rot. Eintracht-Sportvorstand Fredi Bobic fordert anschließend eine Regeländerung. Eine völlig abwegige Idee.
Filip Kostic  Fredi Bobic  Federico Valverde  SV Werder Bremen  Eintracht Frankfurt  Mäander  Fußball
Frankfurter Machtdemonstration
Gegen Werder Bremen zeigt die Eintracht im Viertelfinale des DFB-Pokals lange keine Schwächen. Der Traum vom zweiten Pokalsieg nach 2018 lebt damit weiter. Doch kurz vor dem Schlusspfiff sieht ein Frankfurter Rot.
André Silva  Daichi Kamada  Filip Kostic  Ömer Toprak  Dietmar Hopp  Timothy Chandler  Ludwig Augustinsson
„Wunschkandidat“ wird neuer Löwen-Trainer
Ein Finne wird Nachfolger von Matti Tiilikainen als Cheftrainer bei den Löwen in der zweiten deutschen Eishockey-Liga. In Frankfurt trifft der Neue sogar auf einen Familienangehörigen.
Olli Salo  Franz-David Fritzmeier  Frankfurter Löwen  Hämeenlinnan Pallokerho  Löwen  Frankfurt
„Es ist ein Tanz auf der Rasierklinge“
Warum läuft es bei den Offenbacher Kickers nicht rund? Geschäftsführer Thomas Sobotzik nennt im Interview die Gründe für die missratene Saison. Dabei geht es auch um fehlende Loyalität und gegenseitiges Misstrauen.
Angelo Barletta  Thomas Sobotzik  Offenbacher Kickers  Kickers Offenbach  Rasierklinge  Tanz  Offenbach
Die Bundesliga hat ihren Reiz verloren
Spielt der Teamgedanke im Einzelsport Judo noch eine Rolle? Der JC Wiesbaden zieht auch seine Frauen aus der geschrumpften Bundesliga zurück. In Rüsselsheim wird dagegen weiter gekämpft, und das aus gutem Grund.
Pamela Bickendorf  Marcel Stebani  Andreas Esper  JC Wiesbaden  DJB  Kim-Chi Wiesbaden  TSG Backnang
Gebrauchtwagenhändler Ilsanker, Silva ohne Nerven
Beim Sieg der Frankfurter im DFB-Pokal-Viertelfinale überzeugen nicht nur die Torschützen der Eintracht. Ein Profi leistet sich jedoch einen schmerzhaften Fehler, der Folgen haben wird.
André Silva  Daichi Kamada  Stefan Ilsanker  Timothy Chandler  Kevin Trapp  David Abraham  Martin Hinteregger
Hütters Seitenhieb gegen Kohfeldt
Eintracht Frankfurt wittert die Chance auf ein drittes Pokalfinale innerhalb von vier Spielzeiten. Vor dem Viertelfinale gegen Werder Bremen ärgert sich Adi Hütter über seinen Trainerkollegen. Derweil droht eine weitere Spielverlegung.
Adi Hütter  Florian Kohfeldt  David Abraham  Dietmar Hopp  Marc Heinrich  SV Werder Bremen  DFB
Frankfurter Fans im Fokus
Mit Demonstrationen gegen das Establishment durch die aktive Fanszene der Eintracht ist beim Pokalspiel gegen Bremen zu rechnen. In welcher Form sie stattfinden werden, ist die spannende Frage. Die Frankfurter könnten ein positives Zeichen setzen.
Dietmar Hopp  Peter Heß  SV Werder Bremen  1. FC Union Berlin  DFB  DFL  ARD
Die größte Krise seit sieben Jahren
Von Fortschritt ist keine Spur: Bei den Frankfurtern wächst nach zuletzt teils desolaten Auftritten die Abstiegsgefahr. Was läuft schief beim Basketball-Bundesligaklub?
Sebastian Gleim  Akeem Vargas  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Mitteldeutscher BC  Krise
Warum die Löwen die zweite Eishockey-Liga aufmischten
Wendemarke Winter-Derby: Für die Löwen Frankfurt lief es in der zweiten Saisonphase prächtig. Nun steht der Eishockey-Klub vor den Play-offs – und hofft auf mehr.
Franz-David Fritzmeier  Maximilian Faber  Maximilian Eisenmenger  Alexander Mellitzer  Frankfurter Löwen  DEL  Wendemarke
„Und dann passiert diese dumme Sache“
Radprofi Jonas Rutsch steht kurz vor dem größten Moment seiner noch jungen Karriere. Doch dann kommt alles anders. Im Mittelpunkt des Dramas steht seine Regenjacke.
Jonas Rutsch  Albtraum  Niedergeschlagenheit  Tritt  Radprofi  Regenjacke  Omloop Het Nieuwsblad
„Er meinte, ich bewege mich wie ein Affe“
Die gerade 18 Jahre alte Käthe Atkins will im Schwierigkeitsklettern ganz oben ankommen. Unter ihresgleichen ist sie eine Exotin. Der Weg, über den Käthe Atkins zu ihrer Sportart kam, ist kurios.
Käthe Atkins  Frauen  Hausfassade  Straßenseite  Familie  Sportklettern  Schwierigkeitsklettern
Unter die Top 100 – oder zur Nasa
Alexander Waske will lieber „Freiburg als der FC Bayern“ sein. Die Ausbildung an seiner Tennis-University ist ebenso Lebens- wie Sportschule. Das trägt teilweise erstaunliche Früchte.
Karlis Ozolins  Alexander Waske  Angelique Kerber  Andrea Petkovic  Peter Heß  NASA  Steigenberger Hotels
Warum André Silva Frankfurts Stürmer Nummer eins ist
André Silva ist bei der Eintracht endlich angekommen. Der Portugiese belebt die lahmende Angriffsreihe des Bundesligaklubs. Was macht den Frankfurter Fußball-Profi so stark?
André Silva  Bas Dost  Adi Hütter  Ralf Weitbrecht  UEFA Europa League  SV Werder Bremen  FC Basel
Mainzer Versöhnung nach der Fastnachtsposse
Der Lieferdienst hat pünktlich abgeliefert: Mainz 05 beseitigt mit dem Sieg gegen Paderborn Zweifel an der Leistungsbereitschaft seines Teams. Die Fastenzeit beginnt so mit einer Beruhigung der angeschlagenen Nerven.
Robin Zentner  Jean-Philippe Mateta  Achim Beierlorzer  Rouven Schröder  Pierre Kunde  Leandro Barreiro  Philipp Mwene
Mainzer Grenzgänger
Sportlich läuft es, wenn es darauf ankommt. Gegen die Teams aus dem Tabellenkeller gewinnt man in der Regel seine Spiele. Doch Mainz 05, das „Gallische Dorf“ des Profifußballs, bleibt ein fragiles Gebilde.
Achim Beierlorzer  Mainz 05  Tabellenletztee  Profifußball  Paderborn
Ein Umweg durch die „Hölle“
Sie wollten Plätze im Deutschland-Achter ergattern, doch der Ruderverband hatte andere Pläne. Nun versuchen Nico Merget und Felix Brummel im Zweier ohne Steuermann nach Tokio zu kommen.
Nico Merget  Felix Brummel  DRV  Germania Fluggesellschaft  Sehnsuchtsort  Rollsitz  Flaggschiff
Fehlwurf-Festival der Skyliners
Die Skyliners zeigen beim 54:79 gegen den Tabellenzweiten Ludwigsburg in der Basketball-Bundesliga eine besorgniserregende Leistung. Und der Trend zeigt nach unten.
Len Schoormann  Akeem Vargas  Sebastian Gleim  Joe Rahon  Leon Kratzer  Jörg Daniel  Matthew Mobley
Ein Hoch über Darmstadt
Dimitrios Grammozis befindet sich nun auf Abschiedstournee. Im ersten Spiel, nach dem klar ist, dass der Trainer keine Zukunft in Darmstadt hat, besiegen die „Lilien“ Heidenheim und klettern in der Tabelle nach oben.
Dimitrios Grammozis  Marvin Mehlem  Serdar Dursun  Victor Pálsson  Mathias Honsak  SV Darmstadt 98  1. FC Heidenheim
Ein Hauch von Ronaldo bei der Eintracht
André Silva wird hoch gelobt. Doch seine Karriere verlief nicht immer nach Wunsch. Bei Frankfurts 2:2 in Salzburg in der Europa League glänzt der Portugiese. Und begeistert nicht nur seinen Trainer.
André Silva  Cristiano Ronaldo  Fredi Bobic  Adi Hütter  Filip Kostic  Andreas Ulmer  Jerome Onguene
„Wir haben Großes vor“
Mit Michael Koch an der Spitze wollen die Gießen 46ers wieder an glorreiche Zeiten anknüpfen. Doch auch der Europameister von 1993 weiß: Das ist eine  „Riesenherausforderung“.
Michael Koch  BB  ISIN_CH0038389992  MTV Gießen  Gießen 46ers  Riesenherausforderung  Basketball
Trübe Stimmung beim Karnevalsverein
Vor dem Duell gegen Paderborn wirkt das schwache Auftreten der Mainzer Profis beim Spiel in Wolfsburg ebenso nach wie ihr Desinteresse beim Rosenmontagszug. Nun sind positive Reaktionen gefordert.
Stefan Hofmann  Rouven Schröder  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  VfL Wolfsburg  ARD  SC Paderborn
Silva zieht Salzburg den Stecker
Mit einem Tag Verspätung macht die Eintracht in Salzburg den Einzug ins Achtelfinale der Europa League klar. Zweimal schöpfen die Österreicher zwar noch Hoffnung, doch beide Male gibt Andre Silva die passende Antwort.
André Silva  Andreas Ulmer  Daichi Kamada  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  Red Bull  FC Basel
Ein Orkan mit Folgen
Die Eintracht muss erst an diesem Freitag das Europa-League-Spiel in Salzburg austragen. Deshalb wird auch die für Sonntag vorgesehen Bundesliga-Partie in Bremen verschoben. Werder übt Kritik.
Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League  SV Werder Bremen  DAZN  DFL  Bundesligaspiel  Bremen
Rode läuft – Kostic flankt – Silva trifft
Nach dem 2:2 in Salzburg zieht Frankfurt ins Achtelfinale der Europa League ein. Der Stürmer ragt mit zwei Toren heraus. Der Abwehrchef ist der Turm in der Schlacht. Kostic und Rode ackern unermüdlich. Die Einzelkritik.
André Silva  Sebastian Rode  Filip Kostic  David Abraham  Stefan Ilsanker  Kevin Trapp  Martin Hinteregger
„Beste der schlechtesten Lösungen“
Wegen einer Orkanwarnung muss das Rückspiel in der Europa League zwischen Salzburg und Eintracht Frankfurt kurzfristig verschoben werden. Anpfiff ist nun am Freitag. Was wird mit der Bundesliga-Partie in Bremen am Sonntag?
Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League  FC Salzburg  FC Red Bull Salzburg  Orkanwarnung  Sturmwarnung  Rückspiel
Kein Vertrauen, keine Dankbarkeit
Der Vertrag von Dimitrios Grammozis bei Darmstadt 98 wird nicht verlängert. Nun erklären der Trainer und der Klub, warum ihre Beziehung nach dieser Saison enden soll. Die Suche nach einem Nachfolger beginnt.
Dimitrios Grammozis  Jürgen Klinsmann  SV Darmstadt 98  Hertha BSC Berlin  VfL Bochum  Hauptstadtklub  Darmstadt
„Unfassbar, dieser dicke Deutsche“
Von den großen Rundfahrern anerkannt und von der Presse als „Big German“ getauft, ist Jonas Rutsch im Schnelldurchgang bei den Profis im Radsport angekommen. Gelingt dem jungen Deutschen bei den Klassikern sogar ein Coup?
Jonas Rutsch  Richie Porte  Cadel Evans  Sun Microsystems  Stups  Übergröße  Händchen
40 ist für Lewandowski kein Alter
Freude bei den Löwen Frankfurt: Eduard Lewandowski bleibt noch ein weiteres Jahr beim hessischen Eishockey-Klub – nach einiger Bedenkzeit. Dort hat er noch ein großes Ziel.
Eduard Lewandowski  Franz-David Fritzmeier  Frankfurter Löwen  Löwen  Selbstironie  Eishockey  Frankfurt
Darmstadt 98 sucht wieder einen neuen Trainer
Eigentlich schien es nur noch eine Frage der Zeit bis zur Verlängerung des Vertrages. Nun aber gibt Zweitligaklub Darmstadt 98 bekannt, dass die Verhandlungen mit Trainer Dimitrios Grammozis gescheitert seien.
Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Zweitligaklub
Kater statt Tiger bei der Eintracht
Die Eintracht spielt in der Bundesliga beim 1:2 gegen Union 70 Minuten lang ohne Energie. Der dichte Terminkalender sorgt für ein mentales Problem. Und nun geht es in der Europa League nach Salzburg.
Adi Hütter  Erik Durm  Kevin Trapp  Dominik Kohr  Christopher Lenz  Makoto Hasebe  Peter Heß
Eintracht-Fan erhält Schmerzensgeld
Einem Eintracht-Fan wird Recht gegeben: Das Landgericht Frankfurt gewährt Schadenersatz und Schmerzensgeld, nachdem sich der Anhänger vor gut einem Jahr bei einem Polizeieinsatz im Stadion verletzt hatte.
Eintracht Frankfurt  Schachtjor Donezk  UEFA Europa League  Polizei  Schmerzensgeld  Multimedia  Polizeieinsatz
„Die Fans haben gefehlt“
Vom Spektakel aus dem Europapokal sind die Frankfurter weit entfernt. Nach zwei kuriosen Toren unterliegt die Eintracht in der Bundesliga Union Berlin. Der Fan-Boykott trägt zur schlechten Stimmung bei.
Adi Hütter  Makoto Hasebe  Kevin Trapp  André Silva  Florian Hübner  Timothy Chandler  1. FC Union Berlin
Eintracht setzt sich mit zwei eigenen Fehlern Schachmatt
Spielerische Armut, Patzer in der Defensive: Die Eintracht tritt in der Bundesliga auf der Stelle. Gegen Union Berlin verlieren die Frankfurter, weil sie einmal schlafen und in der Offensive keine Ideen haben.
Sebastian Andersson  André Silva  Rafal Gikiewicz  Urs Fischer  1. FC Union Berlin  CDU/CSU  Eintracht Frankfurt
Bemüht, aber ohne Durchschlagskraft
Fast die gesamte Frankfurter Mannschaft präsentiert sich gegen Union Berlin lethargisch, bei manchen kommt dann auch noch Pech und mangelnde Spielpraxis dazu. Nur einer verdient sich Fleißkärtchen.
Erik Durm  David Abraham  Kevin Trapp  Felix Kroos  Martin Hinteregger  1. FC Union Berlin  Einzelkritik
Das strikte Prinzip von Adi Hütter
Drei Spiele in sechs Tagen: Bei dieser Belastung genügen dem Eintracht-Trainer auch „dreckige Siege“ gegen Union, Salzburg und Werder. Dabei helfen soll ein klares Vorgehen.
Adi Hütter  Kevin Trapp  André Silva  Bas Dost  Ralf Weitbrecht  1. FC Union Berlin  UEFA Europa League
Frankfurter Protestkultur
Aus Protest gegen Spiele am Montag soll die Fankurve in Frankfurt gegen Union Berlin leer bleiben. Entschieden wurde das vom Führungszirkel der Fan-Zusammenschlüsse. Die anderen Zuschauer haben bei der Eintracht keine Stimme.
Makkabi Deutschland  1. FC Union Berlin  DAZN  Fanszene  Protestkultur  Fanal  Nordwestkurve
Eintracht Frankfurt und der Stressfußball
Daichi Kamada verleiht dem Spiel der Eintracht eine neue Finesse. Das war im Europapokal gegen Salzburg eindrucksvoll zu sehen. Nun, in der Bundesliga gegen Union Berlin, dürfte genau das gefragt sein.
Adi Hütter  Daichi Kamada  Filip Kostic  1. FC Union Berlin  FC Red Bull Salzburg  UEFA Europa League  Borussia-Dortmund
Mainzer Aschersonntag
Die Mainzer begannen couragiert wie ein Fastnachtsumzug beim VfL, ließen aber schnell nach. Schon zur Pause lag das Team von Achim Beierlorzer hoffnungslos zurück. In der zweiten Hälfte wurde es vorgeführt.
Renato Steffen  Josip Brekalo  Yannick Gerhardt  Robin Zentner  Oliver Glasner  Jeffrey Bruma  Mainz 05
„Schlechte Körpersprache ist verheerend fürs Team“
Victor Pálsson ist Führungskraft bei Darmstadt 98. Im Interview spricht er über die richtige Mentalität, das sehr angenehme Leben in Deutschland  und seine wichtige Rolle bei den „Lilien“ in der zweiten Bundesliga.
Victor Pálsson  Aytac Sulu  SV Darmstadt 98  Körpersprache  Darmstadt
„Den Schwachsinn wegatmen“
Nach langer Auszeit geht Sprinterin Lisa Mayer neue Wege und ist endlich wieder gesund. Vor der deutschen Hallenmeisterschaft formuliert die 23-Jährige selbstbewusste Ziele.
Lisa Mayer  Selbstzweifel  Zwangspause  Europameisterschaft  Leipzig  Berlin
Darmstadt gewinnt mit dem „Knüppel“
Der SV Darmstadt klettert nach dem dritten Sieg in Folge weiter in der Tabelle der Zweiten Liga. In Nürnberg helfen den Lilien Platzverweise des Gegners, der Videoassistent und „Dario (Dumic) mit dem Knüppel“.
Dimitrios Grammozis  Fabian Nürnberger  SV Darmstadt 98  Standardergebnis  Nürnberg  Frankfurt  Darmstadt
Kim Kalicki mit Spaß am Risiko
Vor zwei Wochen wusste sie nicht mal, ob sie startet, nun ist Kim Kalicki bei ihrem WM-Debüt im Zweierbob gleich zu Silber gefahren – in einem der gefährlichsten Eiskanäle. Die frühere Sprinterin und Hürdenläuferin könnte den Sport revolutionieren.
Kim Kalicki  Kaillie Humphries  Kira Lipperheide  Smartphone  Weltmeisterschaft  Wiesbaden  Altenberg
Hinter der Defensive steht ein Fragezeichen
Dem FSV Mainz 05 gehen die Innenverteidiger aus. Gegen den VfL muss der Tabellenfünfzehnte deswegen womöglich seine Formation ändern – dabei hatte die zuletzt für Stabilität gesorgt.
Jeffrey Bruma  Achim Beierlorzer  Alexander Hack  Stefan Bell  Ahmet Gürleyen  1. FSV Mainz 05  VfL Wolfsburg
Von schlimmen Schmerzen zum ganz großen Ziel
Er will zu den Olympischen Spielen nach Tokio. Dafür muss Gordon Porsch aber seine bisherige persönliche Bestleistung übertreffen. Dennoch ist er guten Mutes – auch wenn er schon mehrmals um seine sportliche Karriere bangen musste.
Gordon Porsch  Eintracht Frankfurt  Stabhochsprung  Wagnis  Karriere  Bestleistung  Schmerzen
Wiesbaden trifft – Fürth auch
Im Kampf gegen den Abstieg sieht es zeitweise nach einem Zwischenerfolg für Wehen aus, doch Greuther Fürth gleicht noch aus. Osnabrück und Aue trennen sich ebenfalls mit einem Remis.
Stefan Aigner  Manuel Schäffler  Heinz Lindner  Havard Nielsen  Sidney Friede  SpVgg Greuther Fürth  SV Wehen Wiesbaden
„Das kam im Fußball vor dem Videobeweis nicht vor“
Immer wieder erhitzt der Videoassistent im Fußball die Gemüter. Torjäger Manuel Schäffler vom SV Wehen Wiesbaden spricht nun über eine besonders einprägsame Szene, Diebstahl und seine Graffiti-Kunst.
Fabian Klos  Manuel Schäffler  SV Wehen Wiesbaden  SpVgg Greuther Fürth  Glücksgefühl  Saisontor  Videobeweis
Die Senkrechtstarterin im Eiskanal
Ihre Oma findet es „megacool“, ihre Mutter „zu gefährlich“. Die Nachwuchs-Bobpilotin Kim Kalicki macht rasant Karriere und startet nun sogar bei der Weltmeisterschaft. Die Strecke hat es in sich.
Kim Kalicki  Stephanie Schneider  Sandra Kiriasis  Kaillie Humphries  Mariama Jamanka  Weltspitze  Eiskanal
Ein Frankfurter Debütant fürs Nationalteam
Skyliners-Profi Leon Kratzer steht vor seinem ersten Spiel für die deutsche Basketball-Nationalmannschaft. Für Nervosität gibt es keinen Grund. Nur in einer Disziplin fällt Kratzer eklatant aus dem Rahmen.
Leon Kratzer  Henrik Rödl  Marc Suhr  Skyliners  Basketball-Nationalmannschaft  NBA  Fußstapfen
„Ganz Deutschland schaut stolz auf uns“
Die Eintracht zeigt beim 4:1 gegen Salzburg wieder einen magischen Europapokal-Abend. Dabei sticht ein Spieler mit drei Toren heraus, der eine erstaunliche Bilanz hat – und den doch nur einer auf der Rechnung hatte.
Adi Hütter  Daichi Kamada  Sebastian Rode  Makoto Hasebe  Kevin Trapp  Filip Kostic  Hwang Hee-chan
Kein Ausfall – ein Volltreffer
Frankfurts Mannschaft überzeugt von hinten bis vorne gegen Salzburg: Touré beherzt. Silva engagiert. Rode verlässlich. Und Kamada als alles überragender Akteur. Die Eintracht in der Einzelkritik.
Kevin Trapp  Makoto Hasebe  Daichi Kamada  Stefan Ilsanker  David Abraham  Sebastian Rode  André Silva
Kamada wie ein japanischer Fußball-Prinz
Daichi Kamada trifft beim 4:1 der Eintracht gegen Salzburg dreimal. Das Spiel beginnt mit einer Gedenkminute an die Opfer der Gewalttat in Hanau. Aus Sicherheitsgründen untersagte die Uefa eine Choreographie der Fans.
Daichi Kamada  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League  Red Bull  Salzburg  Frankfurt
„Wunderkerzen sind keine Pyrotechnik“
Es sollte ein stimmungsvolles Entree vor dem Europa-League-Spiel geben, doch die Uefa untersagte eine Choreo der Fans. Finanzvorstand Hellmann beschwert sich darüber beim Verband.
Axel Hellmann  UEFA  UEFA Europa League  FC Salzburg  DAZN  Wunderkerze  Pyrotechnik
Hütters Geheimplan für den Eintracht-Abend
Die Eintracht möchte gegen Salzburg ein Europapokal-Glanzlicht zünden. Trainer Hütter plaudert ausführlich und mit viel Wissen über den Gegner aus Österreich. Bei Fragen zum eigenen Team wird er indes schmallippig.
Adi Hütter  Julian Nagelsmann  Daichi Kamada  Ralf Rangnick  Peter Heß  UEFA Europa League  FC Salzburg
HSG Wetzlar will neuen Trainer
Kai Wandschneider muss 2021 seinen Posten als Trainer des Handball-Bundesligaklubs räumen. Der zweifache „Trainer der Saison“ zeigt sich von der Entscheidung des Klub enttäuscht.
Kai Wandschneider  Björn Seipp  HSG Wetzlar  Handball-Bundesliga  Handballklub  Wetzlar
Uefa untersagt Eintracht-Choreographie
Mit 20.000 Wunderkerzen und einer Choreographie wollten die Eintracht-Anhänger ihre Mannschaft auf das Europa-League-Duell gegen Salzburg einstimmen. Doch die Uefa macht den Fans einen Strich durch die Rechnung.
UEFA  DAZN  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League  Red Bull  Deutsche Presse-Agentur  Wunderkerze
Salzburger Brocken für die Eintracht
Für den Österreicher Adi Hütter ist das Wiedersehen mit seinem früheren Klub in der Europa League eine Begegnung mit Heimat und Vergangenheit. Dabei hat der Trainer von Eintracht Frankfurt ein klares Ziel.
Adi Hütter  Marc Heinrich  Christian Peintinger  UEFA Europa League  SCR Altach  FC Salzburg  Eintracht Frankfurt
„Donnerstag ist Eintracht-Tag“
Die rauschenden Europapokal-Abende haben die Eintracht zuletzt stets beflügelt. Auch im Hinspiel gegen Salzburg soll das so sein. Die Frankfurter profitieren dabei von zwei Winterabgängen der Österreicher.
Bruno Hübner  Erling Haaland  Takumi Minamino  Jürgen Klopp  Peter Heß  UEFA Europa League  FC Liverpool
Der Fußball verliert seine bedeutsamste literarische Stimme
Im Alter von 87 Jahren ist der vielfach preisgekrönte Schriftsteller Ror Wolf gestorben. Der Autor verlieh dem Rasensport in den siebziger Jahren eine neue Form von Sprache.
Ror Wolf  Fußball  Kulturgut
Vertrag mit Grammozis soll verlängert werden
Einen neuen zweiten Geschäftsführer haben die „Lilien“ bereits verpflichtet: Kowalewski kommt vom Volleyballverband zum Fußballklub. Auch auf dem Trainerposten dürfte bald Klarheit herrschen.
Dimitrios Grammozis  Martin Kowalewski  Rüdiger Fritsch  Michael Weilguny  SV Darmstadt 98  Volleyballverband  Darmstadt
Ein Warnsignal für die Eintracht
Beim 0:4 gegen den BVB präsentierte sich die Eintracht von ihrer schwachen Seite. Hütter muss schnell die passenden Lehren ziehen, denn nur dann besteht eine Chance gegen Salzburg in der Europa League.
Adi Hütter  Borussia-Dortmund  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League  Warnsignal  Lehre  Debakel
Mutmacher für die Nullfünfer aus Mainz
Erstmals in dieser Spielzeit blieben die Mainzer im eigenen Stadion ohne Gegentor, erstmals spielten sie überhaupt unentschieden. Beim 0:0 gegen Schalke strahlt das Team von Trainer Achim Beierlorzer Stabilität aus.
Jean-Philippe Mateta  Robin Zentner  Achim Beierlorzer  Margit Sponheimer  Ernst Neger  Schalke 04  Mainz 05
Die Löwen sind bereit für den nächsten Schritt
In der zweiten Eishockey-Liga besiegen die Frankfurter den Gegner aus Freiburg mit 5:4. Doch das ist nicht alles: Die Löwen bewerben sich um eine Lizenz für das deutsche Oberhaus, die DEL.
Frankfurter Löwen  DEL  EHC Freiburg  Löwen  Minimalziel  Eishockeyklub  Eishockey
Schalke verzweifelt an sich selbst
Die Königsblauen kommen auch in Mainz nicht aus ihrem Tief heraus und verlieren die Champions-League-Plätze zusehends aus den Augen. Es ist das vierte sieglose Spiel in Serie für den FC Schalke.
Alexander Nübel  Robin Zentner  Matija Nastasić  Schalke 04  1. FSV Mainz 05  Adam Opel  Königsblauen
Mainz und das Problem mit dem Sprungbrett
Mainz 05 zwischen dem Drang nach Höherem und dem Streben nach Sicherheit: Sind zu viele talentierte Spieler im Abstiegskampf gefährlich? Gegen Schalke braucht der Klub Ausnahmebegabungen.
Jean-Philippe Mateta  Rouven Schröder  Achim Beierlorzer  Pierre Kunde  André Schürrle  Adam Szalai  Daniel Meuren
„Wir wollen mehr als Platz fünf“
Der FFC Frankfurt startet in der Frauenfußball-Bundesliga ins neue Jahr und steht im Mittelfeld. Zuvor spricht Trainer Niko Arnautis über die letzten neun Spiele des FFC und die Zukunft als Eintracht Frankfurt.
Niko Arnauti  FFC Frankfurt  Eintracht Frankfurt  Frankfurt
Das Mysterium um Marvin Mehlem
Er soll bei Darmstadt 98 den Unterschied machen. Er soll herausstechen aus dem in der zweiten Bundesliga verbreiteten spielerischen Grau. Das alles kann Marvin Mehlem. Und doch gibt es ein Problem.
Marvin Mehlem  Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Darmstadt
Ein Spiel zum Abhaken für die Eintracht
Wieder einmal gibt es für die Frankfurter beim Spiel in Dortmund nichts zu holen. Seit vielen Jahren geht das schon so. Nach dem 0:4 beim BVB nimmt Eintracht-Trainer Adi Hütter kein Blatt vor den Mund.
Djibril Sow  Timothy Chandler  Sebastian Rode  Ralf Weitbrecht  Lukasz Piszczek  Jadon Sancho  Erling Haaland
Zaghafte Wehener verlieren in Regensburg
Der SV Wehen Wiesbaden startete so verheißungsvoll in die Rückrunde in der zweiten Bundesliga. Nun aber setzt es schon die zweite Niederlage in Serie. Beim 0:1 in Regensburg ist die Enttäuschung groß.
Daniel-Kofi Kyereh  SV Wehen Wiesbaden  Jahn Regensburg  Abstiegskampf  Bundesliga  Zielstrebigkeit  Rückrunde
Steiniger Weg
Bei den Offenbacher Kickers ist die Zeit der  großen Töne vorbei . Angelo Barletta soll den Klub mit dem Start ins neue Jahr gegen Aalen in der Regionalliga erst mal stabilisieren.
Thomas Sobotzik  Pelle Hoppe  Angelo Barletta  Fußball-Regionalliga  Offenbacher Kickers  Saisonhälfte  Blickrichtung
Eintracht knickt ein
Vom guten Rückrundenstart der Frankfurter Eintracht ist in Dortmund nichts zu sehen. Die Mannschaft von Trainer Adi Hütter bekommt beim 0:4 vom BVB ihre Grenzen aufgezeigt.
Adi Hütter  Raphael Guerreiro  Lukasz Piszczek  Jadon Sancho  Erling Haaland  Stefan Ilsanker  Kevin Trapp
Ein Abend der unerfüllten Hoffnungen
Kostic blieb blass. Rode bemühte sich redlich. Abraham am Ende überfordert. Dost ohne Duchschlagskraft. Und Trapp hielt noch, was zu halten war. Die Eintracht-Spieler in der Einzelkritk.
Kevin Trapp  David Abraham  Sebastian Rode  Jadon Sancho  Thorgan Hazard  Erling Haaland  Martin Hinteregger
Die Eintracht hat ein Problem
Es ist eine Frage der Balance: Nur mauern geht nicht gegen den Dortmunder Wundersturm. Aber allzu mutige Offensive könnte den Untergang der Eintracht bedeuten. Trainer Adi Hütter steht  vor einer schweren Entscheidung.
Adi Hütter  Andy Möller  Michael Zorc  Karl-Heinz Körbel  Uwe Bein  Peter Heß  Borussia-Dortmund
„Das renne ich jetzt im Schlaf“
Lange Zeit hatte Marc Reuther mehr mit sich als den 800 Metern zu kämpfen. Nun läuft es besser denn je. Der Mittelstreckenläufer hat zu sich gefunden.
Marc Reuther  Nico Motchebon  LG  Eintracht Frankfurt  Erfurt
Nicht behindert genug?
Wer entscheidet, ob ein Sportler etwa Rollstuhlbasketball spielen darf? Und wer, ob das auch zur Teilnahme an den Paralympischen Spielen berechtigt? Diese Diskussion könnte einige Athleten nun hart treffen.
Matthias Güntner  Nicolai Zeltinger  IPC  MRT  Rollstuhlbasketball  Paralympics  Frankfurt
Plötzlich ein anderer
Vor der Winterpause urteilte Trainer Adi Hütter gnadenlos offen über André Silva. Der einst von Ronaldo hochgelobte Stürmer schien in der Sackgasse. Doch seit dem Tor gegen Leipzig wächst beim Stürmer das Zutrauen.
Adi Hütter  André Silva  Silva Ende  Robert Lewandowski  Timo Werner  Erling Haaland  Gonçalo Paciência
Keine Zeit zum Feiern für Adi Hütter
Adi Hütter wird 50 Jahre alt und steht auf dem Trainingsplatz. Doch ausruhen kann er sich nicht. Der Jubilar hat mit der Eintracht in den nächsten Tagen viel vor.
Adi Hütter  Dominik Kohr  Marc Heinrich  Bas Dost  Timothy Chandler  Borussia-Dortmund  DAZN
Das Problem des Mijat Gacinovic
„Tore sind nicht alles“: Dabei will Fußball-Profi Mijat Gacinovic mehr Tore schießen für Eintracht Frankfurt – in der Bundesliga und international. Wenn da nur sein Kopf nicht wäre.
Mijat Gaćinović  Peter Heß  Eintracht Frankfurt  Fußball  Frankfurt
Der stürmischste Eishockey-Verteidiger
52 Scorerpunkte und das als Defensivspezialist: Maximilian Faber erstaunt in der zweiten deutschen Eishockey-Liga derzeit fast alle. Und der Verteidiger der Löwen Frankfurt will mehr.
Maximilian Faber  Matt Mackenzie  Dan Spang  Kevin Gaudet  Maximilian Faber Maximilian  DEL  Tölzer Löwen
Andreas Möller, Lockvogel am Riederwald
Die Personalie Andreas Möller ist in Frankfurt nicht unumstritten. Doch die Eintracht hat mit ihrem neuen Leiter des Nachwuchsleistungszentrums einen genauer Plan. Dabei spielt auch „Bolzplatzmentalität“ eine große Rolle.
Andreas Möller  Armin Kraaz  Marco Pezzaiuoli  Nachwuchsleistungszentrum  Fußball-Nachwuchs  Riederwald  Frankfurt
Das Schlimmste ist vorüber
Bei der Frankfurter Eintracht darf wieder große Vorfreude auf den Rest der Saison herrschen: Der Auftakt in die Rückrunde hat dem Bundesligaklub die größten Sorgen genommen.
Eintracht Frankfurt  Bundesligasaison  Rückrunde  Frankfurt
Dresden legt Protest ein
Der Ärger nach der Niederlage gegen Darmstadt 98 war groß. Nun hat Dynamo Dresden Protest gegen die Wertung des Spiel eingelegt. Darmstadt 98 erwartet keine Folgen.
Ralf Minge  Patrick Schmidt  Florian Badstübner  Michael Bacher  Jannis Nikolaou  DFB  Dynamo Dresden
Drei Bälle als Erinnerung
Fast im Alleingang sorgt Robin Quaison für den Mainzer Sieg bei Hertha BSC. „Die drei Bälle nehme ich mit nach Hause“, kündigt er an. Dabei war er zur Pause noch wütend.
Hertha BSC  Mainz 05  Hertha BSC Berlin  1. FSV Mainz 05  Quaison
Reif für den Abstiegskampf
Die Skyliners Frankfurt sind lange das bessere Basketball-Team und verlieren doch gegen Crailsheim 81:83. Es ist die vierte Niederlage in Serie.
Sebastian Gleim  Shaquille Hines  Skyliners  Crailsheim Merlins  BB  ISIN_CH0038389992  Abstiegskampf
Wehen hart getroffen – Bielefeld wie im Rausch
Gegen Regensburg siegt die Arminia deutlich. Hannover setzt sich auch in Unterzahl durch und hat dabei Glück, dass Torhüter Ron-Robert Zieler auf seinem Posten ist. Bochum befreit sich.
Heinz Lindner  Rüdiger Rehm  Simon Zoller  Arminia Bielefeld  Hannover 96  VfL Bochum  Jahn Regensburg
In den Zaubertrank gefallen
Sonst machte er nur „zwei Tore in einer Saison“, nun zwei in einem Spiel. Timothy Chandler entdeckt den Torjäger in sich und bringt die Frankfurter Eintracht in die richtige Spur.
Timothy Chandler  Bruno Hübner  Sebastian Rode  Axel Hellmann  Filip Kostic  Adi Hütter  Erling Haaland
Berliner Frost und Frust
Zusammengekauert sitzt Hertha-Trainer Klinsmann auf seiner Bank. Ob er wegen der Temperaturen oder des Auftritts seiner Mannschaft fröstelte, war nicht eindeutig zu erkennen.
Jürgen Klinsmann  Niklas Stark  Hertha BSC  Hertha BSC Berlin  Schalke 04  Klassenkampf  Bundesliga
Neue Besen kehren schlecht
Ein Geschäftsführer ohne sportliche Kompetenz. Eine Teammanagerin, die lieber noch mitspielen würde. Ein Trainer, der zweifelt. Und ein Team ohne Führungskraft. Der neu aufgestellte VC Wiesbaden wankt.
Nicole Fetting  Christian Sossenheimer  Christopher Fetting  VC Wiesbaden  Büronummer
„Jetzt möchte ich auch zur EM fahren“
Es läuft wieder bei der Eintracht. Der Europa-League-Starter schafft gegen den FC Augsburg einen 5:0-Kantersieg und klettert in der Tabelle nach oben. Frankfurts Torhüter gibt anschließend ein deutliches Statement ab.
Kevin Trapp  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  FC Augsburg  Kampfansage  Fußball-EM  Europameisterschaft
Ein Spätstarter gibt Vollgas
Die Karriere des Wehener Verteidigers Sascha Mockenhaupt ist absolut atypisch. Er sagt: „Ich bin ein gutes Beispiel dafür, dass man seinen Karriereweg nicht wirklich abschätzen kann.“
Sascha Mockenhaupt  Rüdiger Rehm  Vollgas  Wiesbaden
Mehr Schein als Sein
Mainz 05 gewinnt Designwettbewerbe, aber auf dem Platz herrscht Flaute: Trainer Beierlorzer setzt nun vermutlich mehr auf Leidenschaft als individuelle Qualität. In Berlin steht Neuzugang Jeffrey Bruma vor seinem Debüt.
Achim Beierlorzer  Rouven Schröder  Leandro Barreiro  Mainz 05  F.A.Z.  SV Werder Bremen  SC Paderborn
Eintracht im Zweite-Halbzeit-Rausch
In Halbzeit eins ist nur Timothy Chandler treffsicher, danach dominiert die Eintracht eindeutig. Augsburg hat keine Chance gegen entschlossene Hessen.
FC Augsburg  DFB-Pokal  Augsburg  Frankfurt
Torjäger Chandler, Kostic Vater des Erfolgs
Ein lange eher defensiv orientierter Spieler entdeckt neue Talente. Der Kapitän muss früh von Bord. Die Eintracht in der Einzelkritik nach dem Spiel gegen Augsburg.
Filip Kostic  Timothy Chandler  David Abraham  Kevin Trapp  Dominik Kohr  Martin Hinteregger  Mijat Gaćinović
Darmstadt gewinnt in Dresden
Der 1. FC Heidenheim rückt dem Nachbarn aus Stuttgart auf die Pelle. Und Darmstadt 98 beendet die Durststrecke. In Dresden langt es nach starker erster Halbzeit für den Auswärtssieg.
Frank Schmidt  1. FC Heidenheim  SV Sandhausen  VfB Stuttgart  SV Darmstadt 98  Bundesliga  Aufstiegsrang
„Ein schmutziger Sieg würde reichen“
Gegen Teams der unteren Tabellenhälfte taten sich die Frankfurter bislang schwer. Adi Hütter will nun gegen Augsburg die Statistik der Eintracht verbessern. Doch gleich mehrere wichtige Spieler könnten ausfallen.
Adi Hütter  Stefan Ilsanker  FC Augsburg  DAZN  Eintracht Frankfurt  Fußball-Bundesliga  Tabellenhälfte
Unterlassene Hilfeleistung
Dimitrios Grammozis arbeitet bei den „Lilien“ auf Bewährung. Durch die fehlende Vertragsverlängerung hat der Verein dessen Position geschwächt – und ein schlechtes Bild in der Personalpolitik abgegeben.
Dimitrios Grammozis  SV Darmstadt 98  Hilfeleistung  Trainerfrage  Darmstadt
„Ich bin ein Frankfurter Junge. Punkt. Aus. Ende“
Seit klar ist, dass Andreas Möller das Nachwuchsleistungszentrum bei Eintracht Frankfurt leitet, gibt es unflätige Anfeindungen gegen ihn. Nun bricht er sein Schweigen – und macht den kritischen Fans ein Angebot.
Andreas Möller  Armin Kraaz  Peter Fischer  Andy Möller  Eintracht Frankfurt  Offensive  Frankfurt
Vertrauensbeweis trotz Niederlagenserie
Vorzeitige Vertragsverlängerung ausgerechnet während einer Niederlagenserie: Mainz 05 bindet Sportvorstand Rouven Schröder bis Mitte 2024 an den Verein.
Rouven Schröder  Mainz 05  1. FSV Mainz 05  Vertrauensbeweis  Mainz
Abstiegskampf einmal anders bei den Skyliners
Unter extremem Druck sehen sich die Fraport Skyliners im Abstiegskampf der Basketball-Bundesliga offenbar nicht, denn bisher verhalten sie sich auf dem Transfermarkt zögerlich. Anders sieht es bei der Reserve aus.
Darius Carter  Leon Kratzer  Joe Rahon  Bruno Peric  Skyliners  Freudenberg  Mitteldeutscher BC
So schön kann Frankfurt sein
Lange war Stefan Ilsanker eine prägende Figur bei RB Leipzig. Dann war er kaum noch gefragt und wechselte auf den letzten Drücker nach Frankfurt. Und der Österreicher kommt schnell bei der Eintracht an.
Stefan Ilsanker  Adi Hütter  Martin Hinteregger  Günther Jauch  Fortuna Düsseldorf  RB Leipzig  Eintracht Frankfurt
Oberste Schublade
Bei Filip Kostic verbinden sich Tempo, Ausdauer und Robustheit zu einer im Fußball seltenen Einheit. Beim Pokalerfolg gegen Leipzig hat er das mal wieder gewinnbringend für die Eintracht einsetzen können. Aber die Gegner sind auf ihn eingestellt.
Filip Kostic  Adi Hütter  RB Leipzig  Mannschaftsleistung  Pokalerfolg  DFB-Pokal  Leipzig
Ein Bündnis von Kickers-Freunden
Die Offenbacher Kickers wollen für eine erfolgreiche Zukunft „wirtschaftsstarke Partner mit OFC-Herz“. Mit einem Vorhaben, die OFC Kickers 1901 GmbH zu stärken, startet der Verein eine finanzielle Großoffensive.
Joachim Wagner  Frank Ruhl  Offenbacher Kickers
Alles neu für Degenkolb
Radprofi Degenkolb will bei Lotto-Soudal wieder vorankommen. Wenn er bei der Valencia-Rundfahrt seine Rennsaison eröffnet, beginnt für ihn nicht nur der Wettbewerb auf der Straße, sondern auch der Kampf um die Hierarchie.
John Degenkolb  Trek Bicycle Corporation-Segafredo Zanetti  Radsport  Tour de France  Roubaix  Paris  Lotto Sport Italia-Soudal
Eintracht Frankfurt rasiert Leipzig auch im Pokal
Wie in der Bundesliga, nur ohne Termin bei Promifriseur Sheldon Edwards: Leipzig verliert auch im DFB-Pokal bei Eintracht Frankfurt. Filip Kostic macht den Sieg für die Hessen perfekt.
Filip Kostic  Adi Hütter  Timo Werner  André Silva  Dani Olmo  Stefan Ilsanker  Julian Nagelsmann
„Blödheit und Dekadenz“
Peter Fischer bleibt sich treu: Der Eintracht-Präsident hat das Politikverständnis im Sport kritisiert. Sportler müsse das Recht auf politische Äußerungen auch bei Olympia eingeräumt werden.
Peter Fischer  Clemens Tönnies  Colin Kaepernick  F.A.Z.  Deutschlandfunk  Internationales Olympisches Komitee  IOC
Eintrachtfans rufen zu Boykott auf
Die Anhänger von Eintracht Frankfurt wollen aus Protest gegen Montagsspiele beim Bundesliga-Heimspiel gegen Union Berlin an Rosenmontag auf jegliche Unterstützung ihres Teams verzichten.
1. FC Union Berlin  Eintracht Frankfurt  Montagsspiel  Boykott  Bundesliga
Dost wird zum großen Sorgenkind
Der Mittelstürmer kann der Eintracht auch im Pokal gegen Leipzig nicht helfen. Dafür setzt Adi Hütter bei den Frankfurtern auf einen „coolen Typen“. Für den Trainer ist das Spiel im Achtelfinale eine Premiere.
Adi Hütter  Bas Dost  Timothy Chandler  RB Leipzig  SV Waldhof Mannheim  FC St. Pauli  Eintracht Frankfurt
Die unersetzliche „Omi“ aus Österreich
Corinna Zerbs ist eine Allesmacherin bei Safo Frankfurt: sie konzeptioniert, kommuniziert und coacht - und schießt auch noch die meisten Tore für das Hockey-Team.
Chris Faust  Corinna Zerb  Eintracht Frankfurt  Frankfurt
„Hoffentlich fliegt der Waggon nicht von den Schienen“
Christoph Daum erlebt einen kuriosen Vorfall im ICE. Er wird von Fans von Eintracht Frankfurt bedrängt und lautstark besungen. Später erzählt Daum, wie er die heikle Situation empfand – und lobt die Polizei.
Christoph Daum  Polizei  ICE  Eintracht Frankfurt  Deutsche Presse-Agentur  Frankfurt
Was ist mit der Fingerspitze?
Für ein großes Lamento über den Zustand der Frankfurter Mannschaft ist es zu früh. Aber der Auftritt in Düsseldorf deckt zumindest Gefahren auf, in denen sich die Eintracht befindet.
Adi Hütter  Fortuna Düsseldorf  Eintracht Frankfurt  Punktgewinn  Düsseldorf
„Das Beste ist das Ergebnis“
Frankfurt spielt schlecht, trifft aber spät zum 1:1 in Düsseldorf. Schönreden will das niemand. Immerhin das Blitz-Debüt von Stefan Ilsanker verläuft erfreulich.
Adi Hütter  Kevin Trapp  Stefan Ilsanker  Timothy Chandler  André Silva  Bruno Hübner  Filip Kostic
Turnbeutel immer gepackt
Malaika Mihambo glänzt im goldenen Kleid. Franziska van Almsick begrüßt alle Gäste des „Ball des Sports“ wie alte Bekannte. Frank-Walter Steinmeier erinnert an sein „Kämpferherz“. Und Thomas Gottschalk denkt freudig an den „Hopserlauf“ zurück.
Johannes B. Kerner  Jan Frodeno  Niklas Kaul  Regina Halmich  Maria Höfl-Riesch  Matthias Steiner  Franziska van Almsick
Mainz 05 und die falschen Signale
Das Spiel gegen den FC Bayern ist für die Mainzer schnell verloren. Sie zeigen sich ohne Mut – und Anstand. Der früh ausgewechselte Pierre Kunde ignoriert seinen Trainer dabei öffentlichkeitswirksam.
Achim Beierlorzer  Pierre Kunde  Robin Zentner  Rouven Schröder  Danny Latza  Mainz 05  FC Bayern München
Die Wehener Aufholjagd  geht weiter
2:2 in Hannover: der SV Wehen Wiesbaden zeigt wieder einmal Moral und verschafft sich im Abstiegskampf ein wenig Luft. Dabei zeigt ein Abwehrspieler Qualitäten als Torjäger in einer turbulenten Schlussphase.
Stefan Aigner  Manuel Schäffler  Rüdiger Rehm  SV Wehen Wiesbaden  Hannover 96  Aufholjagd  Hannover
Fortuna nach Trainerwechsel im Pech
Was für ein bitterer Einstand! Mit dem neuen Coach ist Düsseldorf auf Kurs gegen Frankfurt. Doch mit der letzten Aktion kommt die Eintracht zum Ausgleich. Auch der Videoassistent kann nicht mehr helfen.
Uwe Rösler  Friedhelm Funkel  Kevin Stöger  Florian Kastenmeier  Nana Ampomah  Fortuna Düsseldorf  Eintracht Frankfurt
Die Münchner Serientäter sind zufrieden
Die Münchner werden in Mainz beschenkt und schießen drei frühe Tore. Dann aber lassen sie nach. Dass den Bayern am Ende der sechste Sieg in Serie gelingt, liegt nicht an einer rundum meisterlichen Demonstration.
Thomas Müller  Hansi Flick  Robert Lewandowski  Leon Goretzka  Philippe Coutinho  Serge Gnabry  Jerome Boateng
Die komplizierte Suche nach Verlässlichkeit
Mainz 05 hofft gegen Bayern München auf weniger Fehleranfälligkeit als zuletzt. Abseits des Platzes herrscht derweil Kontinuität. Ein Vermarktungsvertrag sichert den Klub gegen sportliche Krisen ab.
Jan Lehmann  Achim Beierlorzer  Robin Zentner  Mainz 05  FC Bayern München  Schalke 04  F.A.Z.
„Ein riesiger Gewinn“
Die United Volleys verstärken ihren Kader mit dem früheren Nationalspieler Jochen Schöps. Und der Diagonalspielers könnte den Volleys auch über das Saisonende hinaus erhalten bleiben – wenngleich in andere Funktion.
Jochen Schöps  United Volleys  Volleyball
Verstärkung vom Tabellenführer
Am letzten Tag der Transferperiode schlägt die Eintracht zu und verpflichtet Stefan Ilsanker. Der Österreicher könnte sofort gefordert sein. Talent Dejan Joveljic hingegen muss sein Spind in Frankfurt räumen.
Adi Hütter  Stefan Ilsanker  Fredi Bobic  Uwe Rösler  Friedhelm Funkel  RB Leipzig  RSC Anderlecht
Der nächste Auswärtssieg – auch ohne Rehm?
Gegen Hannover 96 kann Wehen Wiesbaden im Abstiegskampf einen wichtigen Schritt machen. Mit einem Sieg ließen die Hessen gleich zwei Bundesliga-Absteiger hinter sich. Auf zwei wichtige Personalien muss Wiesbaden aber verzichten.
Rüdiger Rehm  SV Wehen Wiesbaden  Hannover 96  Auswärtssieg  Relegationsrang  Abstiegskampf  Hannover
„Da muss man keinen Friseur einfliegen lassen“
Achim Beierlorzer, der Trainer des FSV Mainz 05, über Eskapaden im Profifußball, den Einfluss der Mathematik, das Bonusspiel gegen die Bayern und sein Lebensmotto.
Sheldon Edwards  Yussuf Poulsen  Ottmar Hitzfeld  Achim Beierlorzer  RB Leipzig  Mainz 05  Borussia-Dortmund
Ein „Fußballgott“ steigt herab vom Olymp
Alex Meier hat seine Karriere beendet. Gerade noch rechtzeitig, um den guten Ruf nicht zu ruinieren. In seiner Karriere ließ er Tore sprechen. Nun ist offen, wie er die Zukunft bei der Eintracht gestalten kann.
Alex Meier  Sydney Wanderer  Markus Babbel  Pirmin Schwegler  Profifußball  Fußballgott  Olymp
„Der Kopf ist schneller als der Fuß“
Mijat Gacinovic spielt auf vielen Positionen. Im Interview spricht der Eintracht-Profi über seine Vielseitigkeit, den Revolutionär in der Familie, seinen Trainervater, seine Torausbeute, Egoismus und Selbstkritik.
Mijat Gaćinović  Filip Kostic  Adi Hütter  Niko Kovac  Bas Dost  Erzherzog Franz Ferdinand  Ante Rebić
„Die Resultate geben uns recht“
Nach der Winterpause gewann Eintracht Frankfurt beide Spiele in der Bundesliga. Der Systemwechsel erschwert Paciência den Weg in die Startelf. Der Stürmer sieht dennoch die Vorteile. Russ joggt wieder.
Gonçalo Paciência  Friedhelm Funkel  Uwe Rösler  Eintracht Frankfurt  Systemwechsel  Weihnachten  Leipzig
Darmstadt 98 und die verbrannten Finger
Bei den „Lilien“ steht eingangs des neuen Fußballjahres einiges auf der Kippe. Ein schlechter Start hätte das Potential, das Betriebsklima zu erschüttern – und die Zukunft von Trainer Grammozis in Darmstadt in Frage zu stellen.
Dimitrios Grammozis  Holstein Kiel  SV Darmstadt 98  Wetterprognose  Auftaktmatch  Bundesliga  Fußballjahr
„Das war’s, ich höre auf!“
Nach 19 Jahren, 458 Pflichtspielen und 152 Toren für vier Vereine ist nun Schluss: Der frühere Bundesliga-Torschützenkönig Alex Meier beendet mit 37 Jahren seine Karriere als Fußballprofi.
Alex Meier  Sydney Wanderer  Eintracht Frankfurt  Karriere  Karriereende  Pflichtspiel  Frankfurt
Ein wichtiger Sieg in unruhigen Zeiten
Ab und an zeigen die Gießen 46ers in der Basketball-Bundesliga, was in ihnen steckt. Aber je schwächer die Gegner sind, desto anfälliger scheinen sie für Leistungseinbrüche zu sein. Das ist nicht die einzige Baustelle.
Heiko Schelberg  Ingo Freyer  Gießen 46ers  BB  ISIN_CH0038389992  FC Bayern München  Basketball
„Das ist eine irre Entwicklung“
Mitgliederrekorde, Umsatzrekorde, Beliebtheitsrekorde: Die Frankfurter Eintracht wächst über sich hinaus. Sie sieht sich als zweitbeliebtesten Bundesligaklub bei jungen Menschen.
Peter Fischer  Axel Hellmann  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  VfB Stuttgart  Borussia Mönchengladbach  Bundesliga
Trainer DeRocco muss gehen, Serramalera übernimmt
Für Stelio DeRocco geht es nicht mehr weiter bei den United Volleys. Der Trainer muss gehen. Juan Manuel Serramalera ist sein Nachfolger. Der Zeitpunkt macht DeRocco die Entscheidung schwer verständlich.
Jan Wüntscher  Juan Manuel  Raúl Lozano  Stelio Derocco  United Volleys  Fitnessstudio  Serramalera
SV Wehen Wiesbaden mauert weiter
Auf Platz 17 der zweiten Bundesliga startet der SV Wehen Wiesbaden ins Jahr 2020. Die Laune ist besser als die Lage vermuten lässt. Denn vor dem Start mit dem Spiel gegen Erzgebirge Aue macht die Statistik Mut.
Rüdiger Rehm  FC Erzgebirge Aue  SV Wehen Wiesbaden  Wehe  Saisonsieg  Bundesliga  Hessen
Integriert, partizipiert, profitiert
Eintracht Frankfurt erkennt Rudolf Gramlich posthum die Ehrenpräsidentschaft ab. In einem Gastbeitrag erläutert der Geschäftsführer des Eintracht-Museums die Lebensgeschichte des ehemaligen Präsidenten des Klubs.
Rudolf Gramlich  Fritz Bauer  Herbert Kastellan  Matthias Thoma  Rudi Gramlich  Gerhard Fischer  Ulrich Lindner
Das neue Gesicht der Eintracht
Schon jetzt lässt sich feststellen, dass sich der Frankfurter Bundesligaklub in gänzlich anderer Verfassung präsentiert als zum Ende der teils desolaten Hinrunde. Das hat gute Gründe. Doch noch ist ein langer Weg zu gehen.
Eintracht Frankfurt
Hintereggers hohes Niveau
Den Frankfurtern gelingt im zweiten Spiel der Rückrunde der zweite Sieg. Beim 2:0 gegen Leipzig gelingt einem Abwehrspieler ein Traumtor. Trapp strahlt Sicherheit aus. Rode gibt den Fans Grund zum Applaudieren.
Timothy Chandler  David Abraham  Djibril Sow  Kevin Trapp  Martin Hinteregger  Eintracht Frankfurt  RB Leipzig
Fischer kämpft für Möller
Die Berufung von Andreas Möller ist Thema bei der Mitgliederversammlung von Eintracht Frankfurt. Einige Mitglieder  fühlen sich verraten. Präsident Peter Fischer aber verteidigt die Entscheidung.
Andreas Möller  Peter Fischer  Eintracht Frankfurt
„Das fällt in die Kategorie Tor des Monats“
Die Eintracht erlebt im Duell mit Spitzenreiter RB Leipzig eine Berg- und Talfahrt. Dass die Frankfurter am Ende siegen, liegt an einem, der starken Worten starke Taten folgen lässt – und danach über sein Traumtor redet.
Adi Hütter  Fredi Bobic  Gonçalo Paciência  Manfred " Moppe " Petz  Filip Kostic  Martin Hinteregger  RB Leipzig
Dezimierte Skyliners spielen in Vechta
Der ganz große Druck lastet im Abstiegskampf nicht auf den Fraport Skyliners. Dennoch tun sie gut daran, sich spielerisch weiterzuentwickeln und zu stabilisieren. Doch es gibt personelle Probleme.
Sebastian Gleim  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Mitteldeutscher BC  Abstiegskampf  Vechta
„Es ist ärgerlich, das geht einfach nicht“
Mainz 05 spielt gut und geht in Gladbach in Führung, verliert aber doch noch. Das liegt vor allem an eigenen Fehlern. Die beklagt danach nicht nur Trainer Achim Beierlorzer – und ist „ein bisschen ratlos“.
Achim Beierlorzer  Mainz 05  Faschingssaison  Mainz  Niederrhein
Gladbach quält sich und dankt Pléa
Die Borussia erlebt zähe und mühevolle Winterwochen. Das ist auch beim Heimspiel gegen Mainz nicht anders. Früh geraten die Gladbach mit 0:1 in Rückstand, drehen aber die Partie noch. Ein Stürmer ragt heraus.
Marco Rose  Yann Sommer  Stefan Lainer  Christoph Kramer  Lars Stindl  Jonas Hofmann  Breel Embolo
Torwarttrainer Petz verlässt den Klub
Eine Personalie zum ungewöhnlichen Zeitpunkt: Eintracht Frankfurt trennt sich sofort von Torwarttrainer Manfred „Moppes“ Petz. Schon beim Spiel gegen Leipzig schlüpft der bisherige Ersatzkeeper in die Rolle des Torwarttrainers. Ein Torjäger verlängert derweil.
Jan Zimmermann  Kevin Trapp  Eintracht Frankfurt  RB Leipzig  F.A.Z.  Pressemitteilung  Torwarttrainerposition
Der japanische Beckham in Frankfurt
Die United Volleys aus der Volleyball-Bundesliga haben eine ganz besondere Attraktion in ihren Reihen. Masahiro Yanagida lässt Fanherzen höherschlagen und füllt die Halle in Frankfurt.
Masahiro Yanagida  David Beckham  Maya Saishoji  United Volleys  Twitter  United Volleys Rhein-Main  Fanherz
Eintracht Frankfurt braucht das perfekte Spiel
Der Respekt vor dem Spitzenreiter RB Leipzig ist groß. Doch die Eintracht glaubt an ihre Außenseiterchance. Daichi Kamada ist wieder fit. Für einen anderen früheren Stammspieler ist wohl vorerst kein Platz mehr.
Adi Hütter  Julian Nagelsmann  Daichi Kamada  Timo Werner  Makoto Hasebe  Borussia-Dortmund  Eintracht Frankfurt
Auch DFB berät über den Fall Gramlich
Nachdem die Eintracht dem früheren Präsidenten Rudolf Gramlich postum die Ehrenmitgliedschaft entzieht, wird auch der DFB tätig. Nicht nur der frühere Nationalspieler und Funktionär rückt in den Fokus des Verbandes.
Rudolf Gramlich  Felix Linnemann  DFB  Deutscher Fußball-Bund  DFB-Bundestag  Widerruf  Ehrenmitgliedschaft
Mainz 05 in der Rolle der kleinen Gallier
Unter der Woche feierte Mainz 05 Fastnacht. Die noch junge Tradition im Klub sorgt für Begeisterung. Nun wollen die Rheinhessen mit dem Geist der Sitzung den Spitzenklub Borussia Mönchengladbach ärgern.
Achim Beierlorzer  Jürgen Klopp  Mainz 05  Borussia Mönchengladbach  Betreuerstab  Fastnachtssitzung  Mönchengladbach
Magistrat für  Stadion-Vertrag
Von Juli 2020 an wird Eintracht Frankfurt zum Generalmieter der Commerzbank-Arena. Das Stadion soll ausgebaut und digitalisiert werden.
Eintracht Frankfurt  Commerzbank - Arena
„Es konnte bei Gramlich nur eine Entscheidung geben“
Die Eintracht entzieht Rudolf Gramlich für sein Wirken während der Nazi-Zeit die Ehrenpräsidentschaft. Im Interview spricht Präsident Peter Fischer über die Untersuchung des Falls und die Gründe für den Schritt der Frankfurter.
Andreas Möller  Armin Kraaz  Rudolf Gramlich  Matthias Thoma  Martin Hinteregger  Peter Fischer  Mitgliederversammlung
Darum kommt Rebic nicht zurück zur Eintracht
Trotz des Siegs über Hoffenheim schauen sich die Frankfurter auf dem Transfermarkt um. Viele wünschen sich eine schnelle Rückkehr von Ante Rebic. Doch der stellt nun sehr deutlich klar, dass daraus nichts wird.
Ante Rebić  Fredi Bobic  Stefan Ilsanker  Adi Hütter  Sebastian Rode  Daichi Kamada  André Silva
Eintracht-Ehrenpräsident Gramlich wird Titel entzogen
Eintracht Frankfurt entzieht seinem früheren Präsidenten den Titel des Ehrenvorsitzenden. Als Grund für den Schritt führt der Klub unter anderem die Vergangenheit Gramlichs als Mitglied der Waffen-SS an.
Rudolf Gramlich  Peter Fischer  Eintracht Frankfurt  Bild-Zeitung  F.A.Z.
Fünf Digital-Athleten für die Eintracht
Die Debatte um den sogenannten „E-Sport“ dauert an: Nun haben sich zumindest Angela Merkel und der Duden festgelegt. Und auch die Frankfurter Eintracht steigt in den weltweit wichtigsten Gaming-Titel ein.
Maximilian Brömel  Angela Merkel  Eintracht Frankfurt  Schalke 04  FC Schalke 04  E-Sport  Gaming
„Eigentlich möchte ich kein Glück haben“
Nach einer langen Pause steht Kevin Trapp wieder im Frankfurter Tor. Nun spricht er über die Vorteile einer Verletzung, die Schusskraft seines Torwarttrainers und die Art, mit der die Eintracht Spiele gewinnen muss.
Frederik Rönnow  Adi Hütter  Kevin Trapp  Eintracht Frankfurt  Krise  Weihnachten  Neujahr
Lob für Trainer Grammozis in Darmstadt
Der Vertrag von Dimitrios Grammozis läuft bald aus. Ihn ohne verlängertes Arbeitspapier in die Rückrunde zu schicken käme einem schwelenden Misstrauensvotum gleich. Dabei ist man bei Darmstadt 98 mit Grammozis sehr zufrieden.
Dimitrios Grammozis  Carsten Wehlmann  Rüdiger Fritsch  SV Darmstadt 98  Bundesliga  Darmstadt
In jeder Sekunde konzentriert
Der Systemwechsel bringt bei Eintracht Frankfurt einige Gewinner zutage: Almamy Touré gehört dazu. Er hat gelernt, Aufmerksamkeitsdefizite zu beheben.
Adi Hütter  David Abraham  Timothy Chandler  AS Monaco  Eintracht Frankfurt  Almamy  Systemwechsel
„Wir denken in Jahrzehnten und Generationen“
Er ist Präsident, Sponsor und Mäzen beim SV Wehen Wiesbaden, hat all diese Funktionen von seinem Vater geerbt: Markus Hankammer über seine Verbundenheit – und ob sich das Engagement rechnet?
Heinz Hankammer  Markus Hankammer  SV Wehen Wiesbaden  FC Erzgebirge Aue  Familie  Jahrzehnt  Wehe
„Als wär’s ein Stück von mir“
Bislang war Nackenheim nur berühmt für seinen größten Sohn Carl Zuckmayer und den Weinbau. Nun hat die Gemeinde in Rheinhessen ein neues Aushängeschild. Die Ringer gehören zu den besten Deutschlands – auch dank der Familie Cakici.
Carl Zuckmayer  Kubilay Cakici  Cengiz Cakici  Ahmet Cakici  Salvatore Barbaro  Alemannia Aachen  KSV Köllerbach
„Wir lassen uns vom Dome-Projekt nicht blenden“
Bekommt Frankfurt eine Multifunktionsarena am Flughafen? Skyliners-Antreiber Gunnar Wöbke begründet im F.A.Z-Interview seine Skepsis gegenüber dem geplanten „Dome“.
Gunnar Wöbke  Skyliners  Multifunktionsarena  Kaiserlei  Basketball  Frankfurt
Ronaldo lässt grüßen
„Gefühl der Erleichterung“: Timothy Chandlers Flugeinlage beendet die Ergebnis-Krise der Eintracht. Der neue Plan mit einer Vierer-Abwehrkette geht auf.
Timothy Chandler  Cristiano Ronaldo  Adi Hütter  Filip Kostic  Fredi Bobic  Mijat Gaćinović  Kostas Stafylidi
Kreisliga trifft Arsenal und Eintracht
Der Liliencup der Spielvereinigung Wiesbaden-Sonnenberg hat sich als hochkarätiges B-Junioren-Turnier etabliert. Ein Spieler der Gastgebermannschaft konnte am Wochenende die große Kulisse für sich nutzen.
Ralph Patzelt  Leroy Sané  Norbert Roth  Kreisliga  Schalke 04  FC Arsenal London  Eintracht Frankfurt
Der Anfang ist gemacht
Die Rückrunde beginnt mit einem Sieg. Das verschafft dem Frankfurter Bundesligaklub Erleichterung im Arbeitsalltag. Die Bestätigung des Aufwärtstrends sollte leichter fallen als die Initialzündung.
Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  Hoffenheim
Die große Frankfurter Befreiung
Die Neujustierung der Eintracht durch Trainer Adi Hütter trägt Früchte: Das 2:1 in Hoffenheim spendet Mut für die kommenden Aufgaben. Auch ein Rückkehrer trägt seinen Teil zum wichtigen Auswärtserfolg bei.
Adi Hütter  Timothy Chandler  Mijat Gaćinović  Filip Kostic  Thomas Tuchel  TSG 1899 Hoffenheim  Juventus Turin
Mainz zurück in der Gefahrenzone
Nach dem 1:2 gegen Freiburg sind die Mainzer schon wieder mittendrin im Kampf gegen den Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Die Niederlage gegen die Breisgauer hat Gründe.
Nils Petersen  Jean-Philippe Mateta  Achim Beierlorzer  Rouven Schröder  Sandro Schwarz  Mainz 05  SC Freiburg
Frankfurt spielt einfach flotter
Nach 56 Pflichtspielen 2019 brauchte Eintracht Frankfurt dringend eine Pause. Die hat der Europa-League-Teilnehmer offenbar gut genutzt. Gegen Hoffenheim präsentiert sich die Mannschaft mit viel Power – und holt drei Punkte.
Kevin Trapp  Adi Hütter  Filip Kostic  Bas Dost  Benjamin Hübner  Alfred Schreuder  Timothy Chandler
Die Skyliners verlieren wieder
Nach dem Sieg gegen Gießen müssen die Frankfurter in der Basketball-Bundesliga die nächste Niederlage einstecken. Oldenburg gewinnt gegen die Skyliners 87:74. In der Halle ist ein alter Bekannter zu Besuch.
Darius Carter  Mathew Mcquaid  Gordon Herbert  Joe Rahon  Leon Kratzer  Skyliners  BB
Freiburgs erster Streich
Der SC Freiburg startet in die Rückserie wie vor einem halben Jahr in die Hinrunde. Der Auswärtssieg in Mainz beendet eine Negativserie. Zudem beraubt Nils Petersen den Bundestrainer Joachim Löw.
Nils Petersen  Jean-Philippe Mateta  FC Bayern München  SC Freiburg  Bruchlandung  Freiburg im Breisgau  Mainz
Die Eintracht und der Plan für die Wende
Die Frankfurter starten mit Blick auf ihren Tabellenplatz mit Druck in die Rückrunde. Aber in Hoffenheim ist die Trendwende geplant: Trainer Adi Hütter setzt dabei auf ein neues System – und alte Tugenden.
Adi Hütter  Jacob Bruun  Filip Kostic  Gelson Fernandes  Daichi Kamada  Borussia-Dortmund  TSG 1899 Hoffenheim
Die schwere Rückkehr nach einer schlimmen Verletzung
Weitspringerin Maryse Luzolo hat sich nach einem Schicksalsschlag zurückgekämpft und ist nun die deutsche Nummer drei – aber eine große Frage bleibt noch offen.
Maryse Luzolo  Physikklausur  Olympia
Mainzer Härtefälle vor dem Start
Nach einem guten Trainingslager in der Winterpause steht der Mainzer Trainer Achim Beierlorzer vor einem Problem: Er hat mehr Profis, die in guter Form sind, als Plätze. Für wen entscheidet er sich?
Achim Beierlorzer  Jean-Philippe Mateta  1. FSV Mainz 05  SC Freiburg  Mainz 05  Freiburg im Breisgau
Das macht der Eintracht Hoffnung für die Rückrunde
Es gibt einige Gründe, warum das neue Jahr in der Bundesliga besser für die Eintracht beginnen kann, als das alte endete. Dass ein Fluch auf den Rückrunden der Frankfurter liegt, ist eine irrige Annahme.
Adi Hütter  Philipp Pentke  Oliver Baumann  Alexander Stolz  Alfred Schreuder  Michael Esser  Felix Wiedwald
Fußballprofi Meier verlässt Australien
Der von vielen Frankfurter Anhängern als „Fußballgott“ titulierte Alexander Meier löst seinen Vertrag bei den Sydney Wanderers auf. Nun wartet auf den ehemaligen Bundesliga-Spieler ein Anschlussvertrag bei der Eintracht.
Alexander Meier  Sydney Wanderer  Markus Babbel  Eintracht Frankfurt  Erstligaklub  Australien
Mainz bleibt Mainz
Die Mainzer Fußball-Verantwortlichen bleiben ihrer Linie treu und hübschen ihren Kader nicht während der Winterpause auf. Auch der neue Trainer muss mit den vorhanden Spielern klarkommen.
Rouven Schröder  Sandro Schwarz  Achim Beierlorzer  1. FSV Mainz 05  SC Freiburg  Mainz 05  Wintertransfer
Volleyball als Zeitvergeudung?
Der VC Wiesbaden erlebt einen niederschmetternden Rückrundenstart. Nach der Pleite gegen Straubing droht den Volleyball-Frauen zum ersten Mal der Abstieg aus der Bundesliga.
Christopher Fetting  Christian Sossenheimer  Selma Hetmann  Dirk Groß  VC Wiesbaden  Volleyball  Tiefpunkt
Wie die Eintracht wieder nach oben kommen will
Die Frankfurter grübeln, wie sie die sportliche Krise in der Rückrunde hinter sich lassen können. Viel spricht dafür, dass das Spielsystem geändert wird. Wichtiger für den Erfolg wird aber etwas anderes sein.
Adi Hütter  Makoto Hasebe  Sebastian Rode  Danny da Costa  Bas Dost  Mijat Gaćinović  Joachim Löw
Der Gewinner der Eintracht-Krise
Evan Ndicka genießt wieder das Vertrauen von Eintracht-Trainer Adi Hütter. Die Einsatzchancen des Linksverteidigers aus Frankreich verbessern sich vor allem durch eine Umstellung.
Adi Hütter  Martin Hinteregger  Makoto Hasebe  Bas Dost  Evan Ndicka Gewinner  Evan Ndicka  TSG 1899 Hoffenheim
„Werder Bremen macht es bereits vor“
Werder Bremen spielt schon in der Tischtennis-Bundesliga der Männer. Bundestrainer Jörg Roßkopf hofft auf weitere Fußball-Profiklubs mit einem Herz fürs Tischtennis. Vorbild könnte die Fusion von Eintracht Frankfurt mit dem FFC Frankfurt sein.
Timo Boll  Patrick Franziska  Helmut Hampl  Jörg Roßkopf  Eintracht Frankfurt  FFC Frankfurt  Deutscher Tischtennis-Bund
Torjäger im Wartestand
Der Frankfurter Stürmer Dejan Joveljic erinnert an den für viele Millionen zu Real Madrid gewechselten Luka Jovic. Eintracht-Trainer Adi Hütter hält die Zeit des Serben jedoch noch nicht für gekommen. Das hat Gründe.
Luka Jovic  Bas Dost  Gonçalo Paciência  André Silva  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  Real Madrid
Berndroth ist der Mann für alle Fälle
Cheftrainer, Assistenztrainer, Sportdirektor, Sportkoordinator, Scout und und und – es gibt kaum einen Job im Fußball, den Ramon Berndroth noch nicht gemacht hat. Nun schiebt er den Ruhestand mit 67 weiter auf.
Ramon Berndroth  Angelo Barletta  Kickers Offenbach  Fußball  Rhein-Main
Neue Apps nicht nur für Fußballfans
Im Programm „Techtalents“ von Eintracht Frankfurt entwickeln Studenten Geschäftsideen und erproben ihr Wissen aus der Hochschule in der Praxis. Doch auch die teilnehmenden Unternehmen profitieren.
Timm Jäger  Laura Pappert  Cisco Systems  ISIN_US17275R1023  Dell  Freudenberg  Siemens
Eintracht Frankfurt auf Bewährung
Für die Frankfurter, für die es unter Adi Hütter lange aufwärtsging, ist bis auf weiteres der Abstiegskampf das beherrschende Thema. Jeder weitere Fehlschlag verschärft die heiklen Umstände von Team und Trainer weiter.
Adi Hütter  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  Europa League  Bewährung  DFB Pokal  DFB-Pokal
Doppelpass gegen Schwulenhass
Für Benjamin Näßler hat Homophobie keinen Platz im Fußball. Als neuer „Mister Gay Germany“ kämpft er mit einer Initiative gegen Diskriminierung von Homosexuellen im Sport.
Julian Nagelsmann  Schwulenhass  Doppelte Staatsangehörigkeit  Homosexualität  Fußball  Diskriminierung  Germany
Hessische Box-Buben kämpfen sich durch
Einst starteten Athleten aus Aschaffenburg, Darmstadt, Gießen, Hochheim, Kostheim und Marburg als gemeinsames Box-Team und kassierten viele Niederlagen. Nun läuft es besser – auf „erstaunlich gutem“ Niveau.
Erich Dreke  Astronaut  Daniel Büykbalik  DBV  Kampfgemeinschaft  Bundesliga  Marburg
Sportgericht weist Hannover-Protest wieder zurück
Hannovers Marc Stendera erzielte gegen Darmstadt 98 ein Traumtor im Spiel in der zweiten Bundesliga. Doch der Treffer zählte nicht. Der Klub legte Protest ein – und scheitert nur schon zum zweiten Mal.
Hans E. Lorenz  Marc Stendera  Martin Thomsen  SV Darmstadt 98  Hannover 96  DFB  Sportgericht
Der zweite Anlauf
Er galt als Wunschspieler von Trainer Hütter, genoss viel Vertrauen, zeigte aber wenig Leistung: Nun soll Djibril Sow in der Rückrunde die Erwartungen der Frankfurter Eintracht erfüllen.
Djibril Sow  Gelson Fernandes  Lucas Torró  Stéphane Gödde  Eintracht Djibril Sow  Schalke 04  ALDI
„Das wird ein Hammerprogramm“
Eintracht Frankfurt steht nach der Rückkehr aus Florida vor schwierigen Aufgaben, auf dem Platz und daneben. Die Analyse nach dem Trainingslager zeigt, was Mut macht – und wo Handlungsbedarf besteht.
Adi Hütter  Gelson Fernandes  Daichi Kamada  Kevin Trapp  David Abraham  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt
Ji erweitert die Mainzer Möglichkeiten
Eigentlich kam Dong-won Ji schon im Sommer nach Mainz. Doch weil er sich schnell verletzte, fühlt er sich jetzt als Neuzugang im Winter. Nach der Genesung des Koreaners hat der Klub auf einmal zu viele Angreifer.
Jean-Philippe Mateta  Achim Beierlorzer  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  Bundesliga  Estepona  Mainz
Idrissou in die Verbandsliga zu Rot-Weiss Frankfurt
Weil Mohamadou Idrissou kein Aufenthaltsvisum für Österreich hatte, wurde er im Dezember bei seiner Einreise festgenommen. Nun hat der Fußballstürmer einen neuen Verein gefunden – in Frankfurt.
Mohamadou Idrissou  Jürgen Strödter  FAZ  Saisonhälfte  Verbandsliga  Frankfurt
Zwei Neue auf Hütters Wunschzettel
Mit Gelson Fernandes und Daichi Kamada fallen zwei wichtige Spieler bei der Eintracht aus. Die Frankfurter schauen sich nun nach neuem Personal um. Doch so leicht ist das alles nicht.
Adi Hütter  Daichi Kamada  Gelson Fernandes  Fredi Bobic  Bruno Hübner  Eintracht Frankfurt  Wunschzettel
Eintracht Frankfurt hat jetzt auch ein Büro in New York
Um die Frankfurter Eintracht in New York und ganz Amerika bekannter zu machen, hat sie ein Büro in der Nähe des berühmten Times Square bezogen. Die Beziehungen nach Amerika sind vielfältig.
Axel Hellmann  Frank Sinatra  Armin Kraaz  Tiffany  FC Bayern München  Indeed  UEFA Europa League
Mainzer Hoffnung im Aufstellungspoker
Playoff-Kämpfe im Ringen sind auch Rechenspiele: Vor dem Halbfinal-Hinkampf müssen die Außenseiter von Mainz 88 auch darauf hoffen, dass dem Gegner einige Stars fehlen. Ein Turnier in Istanbul spielt eine wichtige Rolle.
Baris Baglan  Burhan Akbudak  David Bichinashvili  ASV Mainz  Wacker Burghausen  Aufstellungspoker  Playoff
Der nächste Verletzte bei Eintracht Frankfurt
Die Eintracht steckt nicht nur sportlich in der Krise. Nun macht Frankfurt auch eine Verletzungsmisere zu schaffen. Der nächste Spieler zieht sich eine größere Blessur zu. Trainer Adi Hütter denkt über einen Neuzugang nach.
Daichi Kamada  Bas Dost  Adi Hütter  Per Skjelbred  Alexander Esswein  Timothy Chandler  Gelson Fernandes
„Ohne Arena dümpeln wir unten herum“
Wie geht es weiter? Sportdirektor Franz-David Fritzmeier spricht im Interview über die Zukunft der Frankfurter Löwen in der DEL, die Risiken eines Aufstiegs, eine neue Halle und den zukünftigen Trainer.
DEL  Krefeld Pinguine  Frankfurter Löwen  Löwen  Bauchgefühl  Eishockey  DEL2
„Wir sind absolut von Hütter überzeugt“
Die Eintracht ist in der Krise. Im Interview spricht Sportdirektor Bruno Hübner über sein erstes Weihnachten mit weniger Punkten als die Söhne, die Arbeit des Trainers und die Entwicklung seines Klubs.
Adi Hütter  Bruno Hübner  Fredi Bobic  David Abraham  Kevin Trapp  1. FC Union Berlin  Familientreffen
Stabilitätstest mit Viererkette
Eintracht-Trainer Adi Hütter ist trotz einer Testspielniederlage gegen Hertha BSC zufrieden. Erstaunlich viele amerikanische Fußballfans wollen das Duell in Florida sehen. Der Wechsel von Falette ist vollzogen.
Alexander Esswein  Timothy Chandler  Martin Hinteregger  Daichi Kamada  Hertha BSC Berlin  Hertha BSC  Polizei
Fragezeichen weg, Ausrufezeichen setzen
Im Trainingslager in Estepona lernen sich Achim Beierlorzer und Mainz 05 noch besser kennen. Der Trainer kommt mit seinem Bemühen um Klarheit gut an.
Achim Beierlorzer  Sandro Schwarz  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  Trainingslager  Fragezeichen  Ausrufezeichen
Ein Unglück kommt selten allein
Doppeltes Pech für die Fernandes-Cousins: Gelson und Edimilson, bei der Eintracht und bei Mainz 05 unter Vertrag, verletzen sich am selben Tag. Sie fallen länger aus.
Fredi Bobic  Gelson Fernandes  Edimilson Fernandes  Achim Beierlorzer  Simon Falette  Fenerbahçe SK  FC Metz
Balleroberer Rode fährt Sonderschichten
Sebastian Rode hat bei der Frankfurter Eintracht wieder in die Spur gefunden. Auch er konnte freilich der Belastung durch die Englischen Wochen zuletzt nicht mehr trotzen. Dem Kräfteverschleiß will er nun durch gezielte Grundlagenarbeit vorbeugen.
Sebastian Rode  Adi Hütter  Borussia-Dortmund  Eintracht Frankfurt  Sonderschicht  Trainingslager  Florida
Eintracht-Profi Fernandes verletzt
Schlechte Nachrichten aus Florida: Der Frankfurter Bundesliga-Profi Gelson Fernandes hat sich eine schwerwiegende Verletzung zugezogen. Anschließend musste der 33-Jährige direkt das Trainingslager verlassen.
Gelson Fernandes  Florian Pfab  Trainingslager  Abreise  Bundesliga
Für Panik bleibt noch genug Zeit
Im Trainingslager in Florida wird nicht mehr die neue Eintracht zur Schau gestellt. Stattdessen werden alte Wunden geleckt. Dabei sollten die Frankfurter aber einen großen Fehler dringend vermeiden.
Eintracht Frankfurt  Wintertrainingslager  Büffelherde  Trainingslager  Abwärtstrend  Bundesliga  Krise
Die Personalspiele der Eintracht
Ein Frankfurter Profi wird sicher wechseln, zwei frühere Eintracht-Spieler aber nicht zurückkommen – so sieht die Planung des Sportvorstandes Fredi Bobic aus. Doch wie geht es dann weiter?
Fredi Bobic  Adi Hütter  Jesus Vallejo  Ante Rebić  1. FC Köln  Fenerbahçe SK  Personalspiel
Deutschlands Eishockey-Nachwuchs begeistert
Bei der U20-Weltmeisterschaft gelingt dem deutschen Eishockey-Team ein deutlicher Erfolg gegen Kasachstan. Damit ist der Klassenverbleib gesichert. Drei Junioren der Löwen Frankfurt sammeln erstklassige Erfahrungen.
Leon Hüttl  Luis Schinko  Daniel Wirt  Tobias Abstreiter  Franz-David Fritzmeier  DEL  Frankfurter Löwen
Noch kein neuer Vertrag für den „Lilien“-Trainer
Darmstadt 98 steht in der zweiten Liga zwischen den Welten. Mit Trainer Dimitros Grammozis sind die Verantwortlichen dennoch zufrieden. Eine Vertragsverlängerung steht indes noch aus – wohl aus gutem Grund.
Dimitrios Grammozis  Nicolai Rapp  Carsten Wehlmann  Rüdiger Fritsch  Torsten Frings  Dirk Schuster  SV Darmstadt 98
„Da ist gar nichts dran“
Die Rückkehr eines ehemaligen Eintracht-Stars steht laut Fredi Bobic nicht bevor. Der Sportvorstand des Frankfurter Bundesligaklubs sieht keinen Bedarf, die Offensive zu stärken. Bei einem anderen Spieler scheint das anders.
Fredi Bobic  Adi Hütter  Bruno Hübner  Ante Rebić  Eintracht Frankfurt  Fußball-Nationalmannschaft  IMG
In seinem eigenen Film
Wie die großen Klubs aus der Welt des Fußballs: Nun werden auch Tobias Krick und United Volleys zu Serienhelden. Dafür lassen sie für die Kameras tiefe Einblicke in ihren Alltag zu.
Tobias Krick  Franz Stepan  Michael Warm  Henning Wegter  United Volleys  Sport 1  FC Augsburg
Alles Tortell: Das A-Team
Marc und Lara Tortell sind 2019 deutsche Meister im Mittelstreckenlauf in den Junioren-Klassen geworden. Trainiert werden beide von ihren Eltern. Gemeinsam haben sie nun das „A-Team“ gegründet.
Athletic  Tortell  Karben
Das Energiebündel
Quantez Robertson führt die Skyliners gegen Gießen zum einem ganz wichtigen Sieg in der Basketball-Bundesliga. Trainer Sebastian Gleim lobt den 35-Jährigen besonders.
Sebastian Gleim  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Gießen 46ers
Was Mainz-Trainer Beierlorzer auszeichnet
Wie tickt Mainz-Trainer Achim Beierlorzer? Eine Dokumentation liefert Einblicke und zeigt, was den Fußballlehrer so menschlich macht. Das anstehende Trainingslager könnte nun neue Aufschlüsse liefern.
Achim Beierlorzer  Mainz 05  1. FC Köln  Bayer 04 Leverkusen  DAZN  Jahn Regensburg  Winterpause
„Dafür muss ich spielen“
Fit dank qatarischer Therapie: Frankfurts Keeper Kevin Trapp wirkt im Trainingslager voller Tatendrang. Nun hat er große Ziele – nicht nur bei der Eintracht.
Kevin Trapp  Adi Hütter  Makoto Hasebe  1. FC Union Berlin  IMG  Florida
„Kein Sexismus, kein Rassismus, keine Kloppereien“
Zwischen „Juden“-Rufen und Hitlergrüßen: Vor 25 Jahren startete das Offenbacher Fan-Magazin „Erwin“ – benannt nach dem ersten dunkelhäutigen Nationalspieler Deutschlands. Was verbirgt sich dahinter? Und was hat sich seitdem getan?
Erwin Kostedde  Volker Goll  Antje Hagel  Andreas Lampert  Eintracht Frankfurt  Offenbacher Kickers  Hertha BSC Berlin
Mentale Schwächen bei den Skyliners
Die Frankfurter Basketball-Profis brechen auch in Göttingen ein. Lamont Jones wird dabei mit fünf Ballverlusten zum Risikofaktor. Nun steht ein ganz wichtiges Spiel bevor.
Sebastian Gleim  Alex Ruoff  Leon Kratzer  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Basketball
Die Eintracht mit Sorgen in der Sonne
Die Frankfurter suchen in Florida Wege aus der sportlichen Krise. Die Bedingungen im Trainingslager sind beeindruckend. Doch viel Zeit bleibt der Eintracht nicht, um auf die Wende in der Bundesliga hinzuarbeiten.
Adi Hütter  Fredi Bobic  Nick Bollettieri  UEFA Europa League  IMG  NBA  NFL
Der Umworbene der Löwen Frankfurt
Schon vor einiger Zeit waren viele Klubs aus der Deutschen Eishockey Liga sind an Maximilian Eisenmenger interessiert. Doch er blieb bei den Löwen Frankfurt in der DEL2. Aktuell deutet aber vieles auf einen Abschied hin.
Maximilian Eisenmenger  DEL  Frankfurter Löwen  Löwen  Frankfurt
Scharfe Kritik an früherem Eintracht-Star Jovic
Bei Eintracht Frankfurt begeisterte Luka Jovic in der vergangenen Saison und wechselte für 60 Millionen Euro zu Real Madrid. Nun erhebt sein Nationaltrainer in Serbien schwere Vorwürfe gegen den Stürmer.
Luka Jovic  Real Madrid  Eintracht Frankfurt  Madrid
Die heikle Situation von Eintracht Frankfurt
Als Abstiegskandidat reist die Eintracht nach Florida. In der kurzen Vorbereitung muss der lange vom Erfolg verwöhnte Trainer Adi Hütter beweisen, dass er auch ein nervenstarker Krisenmanager ist. Hilft dabei neues Personal?
Adi Hütter  Fredi Bobic  Ante Rebić  IMG  Eintracht Frankfurt  Schnellverfahren  Turnaround
Skyliners unter Zugzwang
Für den Frankfurter Bundesligaklub ist ein Erfolg beim Tabellennachbarn Göttingen dringend nötig. Es ist bereits das zweite Ligaspiel in wenigen Tagen – und noch nicht das letzte.
Sebastian Gleim  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Zugzwang  Frankfurt  Ludwigsburg
„Ich gehe voll auf in meiner Rolle als Zugmaschine“
Einst war Tony Martin ein Siegfahrer. Nun hat er eine andere Rolle. Im Interview spricht der Radprofi über die Rückkehr in die Erfolgsspur, den Teamgedanken, neue Impulse – und er erklärt, warum er sein Heimrennen verpasst.
Mark Cavendish  Marcel Kittel  Tony Martin  FAZ  Zugmaschine  Karriere  Erfolgsspur
Sitzt das Problem bei der Eintracht viel tiefer?
Eintracht Frankfurt steckt vor dem Start der Rückrunde in einer heftigen Krise. Die Plätze, die in die zweite Bundesliga führen, sind nah. Liegt der Niedergang nur an den Strapazen – oder ist da noch mehr?
Martin Hinteregger  Adi Hütter  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Abstiegskampf  Jahresrückblick  Krise
„Ich war nie Fan von irgendeinem Männerklub“
Bald wechselt der FFC Frankfurt unter das Dach der Eintracht. Die 21 Jahre alte FFC-Torjägerin Laura Freigang spricht im Interview über die einstigen Stars vom Brentanobad und die Chancen der Fusion.
Birgit Prinz  Laura Freigang  FFC Frankfurt  Gegentor
„Wir werden eine tolle Braut sein!“
Die bevorstehende Fusion mit Eintracht Frankfurt ist für Siggi Dietrich absolut alternativlos. Der Manager des FFC spricht im Interview über die Win-Win-Situation, das Interesse der Adler-Fans und die Ziele.
Siggi Dietrich  Eintracht Frankfurt  FFC Frankfurt  Familie  Altersruhesitz  Frankfurt  Europa
„Ich bin der beste Trash-Talker der Liga“
Bei den Frankfurt Skyliners ist Lamont Jones ein Ausnahmespieler. Und er strotzt vor Selbstbewusstsein. Jones hat in der Bundesliga bereits einige Bestmarken gesetzt. Sportlich läuft es dennoch nicht rund derzeit.
Skyliners  Spitzname  Lamont
Aus der Polizeischule in den Weltcup
Vor fünf Jahren wechselte Kim Kalicki von der Leichtathletik in den Bob. Seitdem hat sie in der Eisrinne einige Erfolge eingefahren. Die klare Leistungssteigerung zuletzt führt sie auf das Pech davor zurück.
Kim Kalicki  Polizei  Weltcup  Polizeischule  Wintersport  Neujahr
„Rebic vermisse ich“
Hinter Eintracht Frankfurt liegt ein bewegtes Jahr. Im Interview spricht Präsident Peter Fischer über den Abgang der großen drei, Bayern-Legende Uli Hoeneß und Randalierer im eigenen Anhang.
Uli Hoeneß  Luka Jovic  Ante Rebić  Sébastien Haller  Niko Kovac  Angela Merkel  Peter Fischer
Tennisakademie offen für alle
Im hessischen Hochheim soll eine große Tennisakademie mit Boris Becker als Namensgeber entstehen. Eine Vereinbarung mit dem Investor soll sicherstellen, dass nicht nur Leistungssportler vom Sportkomplex profitieren.
Boris Becker  Khaled Ezzedine  FDP  CDU  Tennisakademie  Wimbledon
Der Weihnachtsmann und die Nummer eins
Als Weihnachtsmann verkleidet verteilte Löwen-Torhüter Jimmy Hertel zuletzt Geschenke an Kinder. Schon am zweiten Feiertag muss er sich jenseits von Showeinlagen auf dem Eis beweisen.
Jimmy Hertel  Patrick Klein  Carter Proft  Calvin Pokorny  Frankfurter Löwen  DEL  Löwen
Eintracht grübelt über den Ist-Zustand
Matt, erschöpft und uninspiriert: Die Eintracht ist in der Tabelle tief gefallen. So mancher Spieler will davon aber nichts wissen. Sportvorstand Fredi Bobic mahnt, in der momentanen Situation „helfen nur Taten und keine Worte“.
Fredi Bobic  Adi Hütter  SC Paderborn  Eintracht Frankfurt  FC Bayern München  Paderborn
Die Eintracht muss den Abstieg fürchten
Nach acht Niederlagen aus den vergangenen zehn Spielen wird deutlich, was die Probleme des Frankfurter Bundesliga-Klubs sind. Zwei andere Beispiele zeigen: Es könnte sogar noch schlimmer kommen.
Adi Hütter  Peter Heß  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Abstieg  Frankfurt
„Sieht aus wie Volleyball“
Der VC Wiesbaden beendet die schlechteste Vorrunde seit seinem Bundesliga-Aufstieg mit einem 1:3 gegen Dresden. Trotz der siebten Niederlage im zehnten Spiel überwiegt der Optimismus.
Julia Osterloh  Christian Sossenheimer  Simona Kóšová  VC Wiesbaden  Dresdner SC  Volleyball  Wiesbaden
Nur bedingt einsatzbereit
Wiedwald wirkt passiv. Chandler tritt weder prägend noch dynamisch auf. Auch Hasebe verliert an Einfluss. Und Kohr fällt nur mit Fehlern auf. Wie Kostic braucht die ganze Eintracht dringend eine Pause.
Bas Dost  Gelson Fernandes  Dominik Kohr  Felix Wiedwald  Timothy Chandler  Makoto Hasebe  Gegentor
Adler im Sturzflug
Die Frankfurter Eintracht kann ihre Krise auch im letzten Spiel des Jahres nicht stoppen. Nach dem 1:2 in Paderborn müssen die Sinne geschärft werden für die Rückrunde.
Adi Hütter  Sebastian Schonlau  Felix Wiedwald  Mijat Gaćinović  Eintracht Frankfurt  SCP  SC Paderborn
Skyliners verpassen Sieg
Der Videobeweis verdirbt den Frankfurt Skyliners den Sieg gegen Braunschweig. Freudenbergs Jubel war verfrüht, weil sein Wurf zu spät kam. Dabei hatten die Frankfurter schon 52:35 geführt.
Joe Rahon  Adam Waleskowski  Skyliners  Freudenberg  Sitzwürfel  Braunschweig
Was Beierlorzer mit in die Weihnachtspause nimmt
Mainz 05 schließt die Vorrunde mit einer unnötigen Niederlage gegen Bayer Leverkusen ab. Die gute Leistung beruhigt Trainer Achim Beierlorzer. Er will die kurze Winterpause zur Arbeit an Konstanz und Konsequenz nutzen.
Achim Beierlorzer  Jean-Philippe Mateta  Robin Zentner  Kai Havertz  Kevin Volland  Mainz 05  Bayer 04 Leverkusen
Die große Kraftprobe für Eintracht Frankfurt
Angeschlagen, müde, verunsichert: Zum Jahresabschluss in der Bundesliga steht die Eintracht vor einer kniffligen Aufgabe bei Schlusslicht Paderborn. Vor allem Trainer Adi Hütter ist als Krisenmanager gefordert.
Adi Hütter  Djibril Sow  Makoto Hasebe  Eintracht Frankfurt  Kraftprobe  Bundesliga  Paderborn
Frankfurt Skyliners bestens präpariert
Zwei Wochen lang hatten die Skyliners Zeit, um sich auf das Heimspiel gegen Braunschweig vorzubereiten. Derweil gibt es Bewegung auf dem Weg zu einer Multifunktionsarena in der Nähe des Kaiserlei-Kreisels.
Sebastian Gleim  Lucca Staiger  Markus Frank  Shaquille Hines  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992
Mainz 05 beschert die Gäste reichlich
Der FSV hat einige gute Chance im Duell mit Leverkusen, nutzt aber keine davon. Als wäre diese weihnachtliche Großzügigkeit noch nicht genug, ließen sich die Mainzer in der Nachspielzeit auch noch auskontern.
Kai Havertz  Peter Bosz  Bayer 04 Leverkusen  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  1. FSV Mainz 05  Hertha BSC Berlin
„Wir haben eine Monster-Moral bewiesen“
Erst das 1:1 gegen Stuttgart, jetzt das 2:2 gegen den HSV: Darmstadt 98 beweist, dass die Mannschaft auch gegen die großen Namen der zweiten Bundesliga bestehen kann. Dabei meint es der Videoassistent gut mit den „Lilien“.
Serdar Dursun  Dimitrios Grammozis  Daniel Heuer  HSV  Hamburger SV  SV Darmstadt 98  VfB Stuttgart
Wieder eine Perspektive für Wehen
Der Saisonstart in der zweiten Fußball-Bundesliga war für Wehen Wiesbaden alles andere als gelungen. Nun aber läuft es besser für den Aufsteiger. Der Sieg im letzten Spiel vor der Pause macht Mut.
Rüdiger Rehm  Heinz Lindner  SV Wehen Wiesbaden  Saisonhälfte  Perspektive  Schönheitspreis  Wehe
Die Eintracht im freien Fall
Einen so heftigen Abwärtstrend hatte in Frankfurt keiner für möglich gehalten – gegen Paderborn geht es nun um viel. Trainer Hütter verlangt von seinen erschöpften Spielern vor allem zwei Dinge.
Adi Hütter  Tage Hütter  Weihnachtsfeiertag  Bundesligaklub  Pflichtspiel  Paderborn  Köln
Der Rosenmontag für Mainz 05 ist gerettet
Der ursprüngliche Plan der DFL sah vor, dass Mainz 05 am Rosenmontag in Wolfsburg spielen muss. Dazu kommt es nun doch nicht. Die nächste Aufgabe steht sowieso erstmal gegen Leverkusen an.
Achim Beierlorzer  1. FSV Mainz 05  VfL Wolfsburg  Eintracht Frankfurt  1. FC Union Berlin  Bayer 04 Leverkusen  Bayer
„Das Gefühl ist unbeschreiblich“
Felix Platte hat in seiner Karriere viele Tage im Krankenstand verbracht und nicht auf dem Fußballplatz. Nun ist er mal wieder gesund. Ob er aber im Kader von Darmstadt 98 im Duell mit dem HSV steht, entscheidet sich „im Boxring“.
Felix Platte  SV Darmstadt 98  Schalke 04  Karriere  Krankenstand  Fußballplatz
„Ich trage ihn tief in meinem Herzen“
Beim Frankfurter Festhallen Reitturnier endet nach 14 Jahren die Karriere eines Pferdes, das der weltbesten Dressurreiterin ausgesprochen ans Herz gewachsen ist. Isabell Werth erklärt, was an Don Johnson so besonders ist.
Don Johnson  Joachim Geilfus  El Santo  Don Johnson Isabell  Dressurreiterin  Festhalle  Reitturnier
Die allerletzte Chance der Eintracht
Von Weihnachtsstimmung kann beim Frankfurter Bundesligaklub keine Rede sein: Die Abstiegszone kommt immer näher. Und ausgerechnet am letzten Spieltag vor der Pause steht plötzlich viel auf dem Spiel.
Adi Hütter  Martin Hinteregger  Makoto Hasebe  Deniz Aytekin  David Abraham  SC Paderborn  1. FC Köln
Auf dem Zahnfleisch
Die Eintracht richtet den Blick wieder nach unten. Die Niederlage gegen den 1. FC Köln wirkt desillusionierend. Trainer Adi Hütter stellt sich schützend vor sein Team.
Adi Hütter  Martin Hinteregger  Djibril Sow  Dominik Kohr  Jonas Hector  Dominick Drexler  Ismail Jakob
Die Eintracht rutscht immer tiefer in die Krise
Nicht einmal eine 2:0-Führung reicht der Eintracht zum Sieg: Gegen den 1. FC Köln kippt die Partie sogar noch komplett zu Gunsten der Gäste. Köln befreit sich aus den Abstiegsrängen. Für die Frankfurter wird die Lage bedrohlicher.
Adi Hütter  Martin Hinteregger  Filip Kostic  Jonas Hector  Dominick Drexler  Ismail Jakob  Felix Wiedwald
Werders Untergang
Drei Tage nach der 1:6-Niederlage in München kassiert Werder zu Hause gegen Mainz ein weiteres schlimmes Debakel. Für die 05er ist das 0:5 der bislang höchste Auswärtssieg.
Florian Kohfeldt  Miloš Veljković  Jiri Pavlenka  Frank Baumann  Mainz 05  SV Werder Bremen  1. FSV Mainz 05
Näher bei den Spitzenteams
Zuletzt war der 1. FFC Frankfurt in seiner Mittelprächtigkeit gefangen. Die 2020 anstehende Fusion mit der Eintracht beflügelt den Verein jedoch wieder. Und das ist nicht die einzige positive Wendung.
FFC Frankfurt  Spitzenteam  Frauenfußball
Hütter und das „tolle Gespräch“ mit Rebic
Kommt es schon in der Winterpause zu einem Wiedersehen der Eintracht mit Ante Rebic? Der Kroate ist unglücklich in Italien, besucht die alten Kollegen in Frankfurt – und trifft „zufällig“ den Trainer, der ihn sehr lobt.
Adi Hütter  Ante Rebić  Lucas Torró  Kevin Trapp  Mijat Gaćinović  Lucas Torro  1. FC Köln
Der Investor hinter dem Tennis-Star
Mit der Boris-Becker-Tennis-Akademie hat Khaled Ezzedine für Aufsehen gesorgt. Der Unternehmer baut mit dem Star die größte Tennishalle der Welt.
Khaled Ezzedine  Boris Becker  Boris Beckers  Tennis  Tennishalle  Deutschland
Großes Pech für Frankfurt – Torwart fehlt lange
Erst fiel Stammkeeper Kevin Trapp lange aus. Nun erwischt es auch noch seinen Stellvertreter Frederik Rönnow und Lucas Torro, die verletzt fehlen. Mijat Gacinovic indes ist nach dem üblen Tritt gegen ihn wohl schon wieder fit.
Mijat Gaćinović  Frederik Rönnow  Alexander Nübel  Lucas Torró  Kevin Trapp  Felix Wiedwald  Eintracht Frankfurt
DFB legt Sperre für Nübel nach Kung-Fu-Tritt fest
Das böse Foul von Alexander Nübel gegen Mijat Gacinovic im Spiel gegen Frankfurt sorgt für Aufregung. Der Torwart bittet persönlich und öffentlich um Entschuldigung – und bekommt nun vom DFB seine Strafe.
Mijat Gaćinović  Alexander Nübel  Jochen Schneider  Alex Nübel  Schalke 04  DFB  FC Schalkes
Wie Sobotzik die Kickers aus der Krise holen will
Als finanzstarker Meisterschaftskandidat im Sommer in die Regionalliga gestartet, folgt für den OFC nun Misserfolg auf Misserfolg. In der Winterpause sollen entscheidende Weichen gestellt werden.
Thomas Sobotzik  Angelo Barletta  DFB  FC Gießen  Offenbacher Kickers  Kickers Offenbach  Fußball-Regionalliga
Der Frust sitzt tief und der Druck steigt
Im Europapokal bekommen die Frankfurter ein „Hammerlos“. Doch vor dem Duell mit Salzburg stehen noch wichtige Spiele für die kriselnde Eintracht an, vor allem die beiden vor der Winterpause. Und es gibt einige Probleme.
Adi Hütter  Mijat Gaćinović  Lucas Torró  Bas Dost  Timothy Chandler  Bruno Hübner  Kevin Trapp
Mainzer vor Charaktertest gegen Bremen
Das Spiel gegen den BVB hat viele Schwächen bei Mainz 05 offengelegt. Jetzt treten die Mainzer gegen eine Bremer Mannschaft an, die selbst in der Krise steckt. Das Duell könnte zu einem Charaktertest werden.
Achim Beierlorzer  Klaus Hafner  Thorgan Hazard  Marco Reus  Borussia-Dortmund  1. FSV Mainz 05  Europakreisel
Stuttgart verpasst Sprung auf Platz zwei
Bei einem spannenden Spiel schafft es der VfB gegen Darmstadt nicht über ein Remis hinaus. Den vermeintlichen Führungstreffer erzielt Mario Gomez. Doch er stand zuvor im Abseits.
Tobias Kempe  Marcel Heller  Yannick Stark  Victor Pálsson  Tim Skarke  Tim Walter  SV Darmstadt 98
„Frankfurt ist schwierig“
Der Volleyballklub macht eine schwere Phase durch. Nun sollen Film und Fernsehserie einen Schub verleihen. Doch falls der Dome nicht kommt, droht Macher Krick, „den Stecker“ zu ziehen.
Tobias Krick  Schachzjor Salihorsk  Christian Dünnes  United Volleys  Volley  Ballsporthalle  Volleyball
Frankfurts brisantes Duell mit Salzburg
Vergangene Saison kam die Eintracht bis ins Europa-League-Halbfinale. Nun wartet in der ersten K.o.-Runde ein Gegner aus Österreich. Auch Leverkusen zieht ein namhaftes Los. Wolfsburg trifft auf einen Klub aus Schweden.
Adi Hütter  Bruno Hübner  Roger Schmidt  Ralf Rangnick  Martin Hinteregger  Uwe Rösler  Eintracht Frankfurt
Darmstadt 98 und die zwei Schwergewichte
Zum Abschluss des Fußballjahres 2019 in der zweiten Bundesliga treffen die „Lilien“ im eigenen Stadion auf große Namen. Und dabei steht für den SV Darmstadt 98 im Abstiegskampf viel auf dem Spiel.
SV Darmstadt 98  VfB Stuttgart  Hamburger SV  HSV  Zweitligapartie  Fußballjahr  Stuttgart
Für die Eintracht wird es ungemütlich
Schalke gewinnt gegen Frankfurt, verliert dabei aber zwei Spieler. Torhüter Nübel sieht nach einem Extremfoul Rot, zuvor wird der verletzte McKennie vom Feld getragen. Auch Eintracht-Profi Gaćinović muss ins Krankenhaus.
Alexander Nübel  Weston McKennie  Benito Raman  Frederik Rönnow  Timothy Chandler  Schalke 04  Eintracht Frankfurt
Mainz und die Erinnerungen ans gallische Dorf
Als Mainz 05 vor allem unter Thomas Tuchel die Großen in Serie ärgerten, war die Fußballwelt noch etwas anders. Und dennoch muss sich der Klub an dieser Zeit messen lassen, als er so innovativ und mit klarer Identität zu Werke ging.
Thomas Tuchel  Jürgen Klopp  Marco Rose  Sandro Schwarz  Achim Beierlorzer  Mainz 05  Borussia-Dortmund
Gaćinović mit großem Glück
Gegen Schalke 04 hätte sich der Eintracht-Profi schwer verletzten können. Zuvor agiert Gaćinović jedoch auch unglücklich. Sow präsentiert sich als Hütters Konstante, Touré begeht einen entscheidenden Fehler.
Mijat Gaćinović  Martin Hinteregger  Sebastian Rode  Einzelkritik
Der Traumtorschütze
Beim Winter-Game der DEL2 begeistert der finnische Löwe Roope Ranta beim 3:2 über Bad Nauheim mit drei Treffern, von denen einer Seltenheitswert hat.
Roope Ranta  Franz-David Fritzmeier  Frankfurter Löwen  DEL  Löwen  Nachthimmel  Feuerwerk
Aus der Spur
Die Frankfurter Eintracht hat nur eines ihrer letzten sieben Pflichtspiele gewonnen. Das hat Gründe. Vor dem Spiel gegen Schalke deutet wenig auf eine Wende.
Adi Hütter  Djibril Sow  Erik Durm  Bas Dost  André Silva  UEFA Europa League  FC Arsenal London
Mainz 05 wankt wie ein angeschlagener Boxer
Mainz verliert gegen Dortmund vollauf verdient. Mit Gegnern solcher Qualität kann der Klub derzeit nicht mithalten. Am Dienstag geht es nun zu einem wegweisenden Spiel nach Bremen.
Achim Beierlorzer  Rouven Schröder  Borussia-Dortmund  SV Werder  FC Bayern München  1. FSV Mainz 05  Mainz 05
Dortmund gnadenlos überlegen
Die Borussia siegt deutlich und bringt sich in der Bundesligatabelle wieder in Position. Bei der Gala-Vorstellung trifft der BVB gleich vier Mal gegen überforderte Mainzer.
Marco Reus  Thorgan Hazard  Nico Schulz  Erling Haaland  Borussia-Dortmund  1. FSV Mainz 05  FC Red Bull Salzburg
„Das hat es in Deutschland so noch nie gegeben“
Zweitklassiges Eishockey statt Viertligafußball: Auf dem Bieberer Berg in Offenbach treffen sich der EC Bad Nauheim und die Löwen Frankfurt zum „Winter-Derby“. Die Veranstalter haben sich etwas Besonderes ausgedacht.
Stefan Raab  ISS  Frankfurter Löwen  Bully  Eishockey  Olympische Winterspiele  DEL2
Darum funktioniert der BVB plötzlich
Gab es mal Zweifel an Trainer Lucien Favre beim BVB? Plötzlich hat der Trainer nach dem Sieg in Mainz einen Rekord gebrochen. Aber reicht das für einen Gegner wie Leipzig am Dienstag? Nordenglische Klubs will Manager Zorc jedenfalls lieber meiden.
Lucien Favre  Thomas Tuchel  Jürgen Klopp  Marco Reus  Jadon Sancho  Thorgan Hazard  Sebastian Kehl
Ein Stürmer, der kaum zu bremsen ist
Ende Juli zog sich Jean-Philippe Mateta eine Verletzung zu und machte in dieser Saison noch kein Spiel für Mainz 05. Nun ist der Angreifer wieder fit – und bekommt ein Lob von Trainer Achim Beierlorzer.
Achim Beierlorzer  Jean-Philippe Mateta  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  Comeback
Eintracht Frankfurt und der Glücksfall Arsenal
In einer dramatischen Schlussphase wird die Eintracht beinahe zum großen Verlierer im Fernduell mit Standard Lüttich. Doch unverhoffte Hilfe verhindert das Aus in der Europa League. Nun geht der Blick zur Auslosung, bei der große Namen warten.
Danny da Costa  Sebastian Rode  Adi Hütter  Daichi Kamada  Marcus Edwards  Makoto Hasebe  UEFA Europa League
Eintracht trotz Pleite weiter in Europa
Im letzten Gruppenspiel der Europa League schafft Frankfurt die Qualifikation für die K.o.-Runde. Die Eintracht profitiert dabei erst von einem groben Patzer des Gegners – und am Ende vom Ergebnis eines Konkurrenten.
Sebastian Rode  Danny da Costa  Daichi Kamada  Vitoria Guimarães  Marcus Edwards  UEFA Europa League  FC Arsenal
Kostic reif für Winterpause, Abraham kämpft
Die Eintracht übersteht in der Europa League nur mit Glück die Gruppenphase. Gegen Guimaraes überzeugen auf dem Feld längst nicht alle Frankfurter. Die Spieler in der Einzelkritik.
David Abraham  Sebastian Rode  Filip Kostic  Danny da Costa  Makoto Hasebe  Martin Hinteregger  Daichi Kamada
1. FFC Frankfurt stimmt Fusion mit Eintracht zu
Eintracht-Sportvorstand Fredi Bobic ist Mitglied der ersten Stunde und nun auch Wegbereiter der Auflösung des 1. FFC Frankfurt. Künftig machen beide Vereine im Frauenfußball gemeinsame Sache.
Fredi Bobic  Siegfried Dietrich  Doris Fitschen  FFC Frankfurt  Eintracht Frankfurt  Mitgliederversammlung  Frauenfußball
Noch einmal Magie bei Eintracht Frankfurt
Mit einem Sieg über Guimarães zöge Frankfurt in die K.o.-Runde der Europa League ein. Doch Trainer Adi Hütter möchte mehr. Für ihn ist die Partie nicht nur eine ums Weiterkommen im Europapokal.
Adi Hütter  Vitoria Guimarães  Schalke 04  Standard Lüttich  Hertha BSC Berlin  1. FC Köln  SC Paderborn
Sieg, Niederlage, Unentschieden – was passiert, wenn?
Mit einem Sieg über Vitória Guimarães steht Frankfurt sicher in der K.o.-Runde der Europa League. Gewinnt die Eintracht nicht, wird es kompliziert. FAZ.NET erklärt die Konstellation in der Gruppe.
Standard Lüttich  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  DAZN  Lüttich  Guimarães  Frankfurt
Der große Optimist der Eintracht
Gonçalo Paciência hat als einziger Profi des Frankfurter Fußball-Klubs alle 27 Saisonspiele mitgemacht. Dennoch gibt es Kritik von Trainer Adi Hütter. Der Portugiese hat eine ganz eigene Art, damit umzugehen.
Gonçalo Paciência  André Silva  Lionel Messi  Adi Hütter  UEFA Europa League  FC Porto  FC Arsenal
Die Gießen 46ers und das Ende einer Ära
Die Gießen 46ers und Geschäftsführer Heiko Schelberg machen bald keine gemeinsame Sache mehr. Nach mehr als sieben Jahren haben sich der Basketball-Bundesligaverein und sein auf Managementebene wichtigster Mitarbeiter auseinandergelebt.
Heiko Schelberg  Gießen 46ers  BB  ISIN_CH0038389992  F.A.Z.
Mehr Power in der Box
„Es muss was passieren“, sagt Adi Hütter. Vor dem Spiel am Donnerstag, das über das Weiterkommen in der Europa League entscheidet, will er den Angriff der Eintracht variabler gestalten.
Adi Hütter  Gonçalo Paciência  Danny da Costa  André Silva  Filip Kostic  Hertha BSC  Frankfurt
Die Löwen in der Krise
Sechs Niederlagen in neun Spielen: Bei den Löwen Frankfurt läuft es nicht. Das schlechte Abschneiden liegt nicht nur an der Verletzungsmisere und einer junger Mannschaft. Die kommenden Wochen dürften hart werden.
Franz-David Fritzmeier  Dalton Yorke  Dan Spang  Tim Schüle  Adam Mitchell  Frankfurter Löwen  DEL
Was der Eintracht für die vorderen Plätze fehlt
Nur Platz elf, am vergangenen Freitag ein mühsames Remis gege Hertha. Die Eintracht tut sich in dieser Saison schwerer. Trainer Hütter sollte im Mittelfeld vermehrt auf Spielgestalter – statt Spielzerstörer – setzen.
Adi Hütter  Hertha BSC  Schaltzentrale  Niemandsland  Tabellenregion  Wolfsburg
Ein Spiel für die Torhüter
Beim 0:0 zwischen dem SV Wehen und dem SV Darmstadt 98 verhindern starke Keeper, dass aus Chancen Tore werden. Daran ändert auch die Unterzahl des SVD in der Schlussphase nichts.
Heinz Lindner  Rüdiger Rehm  Tobias Kempe  Stefan Aigner  Dimitrios Grammozis  Manuel Schäffler  Victor Palsson
Freudenberg macht Frankfurt froh
Neuer Spielmacher, zwei überzeugende Youngsters – und der treffsichere Älteste: Der Sieg der Frankfurt Skyliners in Crailsheim hatte viele Gesichter und Geschichten. Am besten lässt er sich aber mittels einer starken Defensivarbeit definieren.
Sebastian Gleim  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Freudenberg  Feuerwerk  Frankfurt
Der torgefährlichste Verteidiger der Bundesliga
Martin Hinteregger hat für schon fünf Tore in dieser Saison erzielt. Nur ein Frankfurter ist besser. Die neue Treffsicherheit des Abwehrspielers auf Abwegen liegt auch an besonderer Unterstützung eines Mitspielers.
Martin Hinteregger  Gonçalo Paciência  Adi Hütter  Marco Russ  André Silva  Bas Dost  Sebastian Rode
Die „Lilien“ geben immer noch Rätsel auf
So richtig schlau wird man aus Darmstadt 98 in dieser Saison nicht. Es wurde zuletzt ein wenig besser, das Konstrukt steht aber auf tönernen Füßen. Denn es gibt weiterhin einige Baustellen bei den „Lilien“.
Dimitrios Grammozis  Tobias Kempe  SV Darmstadt 98  Arminia Bielefeld  Sieglosserie  Rätsel  Wehe
Wehen Wiesbaden und die fatale Heimschwäche
Von Pleiten, Pech und Pannen lässt sich Wehen im Abstiegskampf in der zweiten Bundesliga nicht entmutigen. Doch die schlimme Bilanz im eigenen Stadion könnte den Wiesbadenern zum Verhängnis werden.
Rüdiger Rehm  SV Wehen Wiesbaden  Holstein Kiel  Heimschwäche  Bundesliga  Hessen  Wiesbaden
Mainz verliert erstmals mit Beierlorzer
Im dritten Spiel mit dem neuen Trainer muss der der FSV zum ersten Mal eine Niederlage einstecken. Beim 1:2 in Augsburg verspielt Mainz eine Führung. Beierlorzer klagt über das Verhalten des Schiedsrichters.
Achim Beierlorzer  Marco Richter  Ruben Vargas  Levin Öztunali  Martin Schmidt  Fredrik Jensen  1. FSV Mainz 05
„Das habe ich im Leben noch nicht gesehen“
Seit der 5:1-Gala gegen den FC Bayern läuft es für Frankfurt nicht mehr rund in der Bundesliga. Trainer Adi Hütter ist nicht zufrieden – mit den Ergebnissen der Eintracht und dem Schiedsrichter.
Adi Hütter  Martin Hinteregger  André Silva  Breel Embolo  Jadon Sancho  Jürgen Klinsmann  Gelson Fernandes
Mainz will auf zum dritten Dreier
Zwei Spiele, zwei Siege: besser hätte der Start unter dem neuen Trainer Achim Beierlorzer für Mainz 05 gar nicht laufen können. Nun kommt es für den FSV in Augsburg zum Wiedersehen mit einem alten Bekannten.
Achim Beierlorzer  Jürgen Klopp  Martin Schmidt  Kasper Hjulmand  Rouven Schröder  FC Augsburg  1. FSV Mainz 05
Ein mitreißender Kraftakt der Eintracht
Die Berliner unter Jürgen Klinsmann sind in Frankfurt effektiv und gehen mit 2:0 in Führung. Doch die Eintracht kämpft sich zurück in die Partie, gleicht kurz vor Ende noch aus – und ist dennoch enttäuscht.
Jürgen Klinsmann  Marko Grujic  Martin Hinteregger  Dodi Lukebakio  Sebastian Rode  Marvin Plattenhardt  Thomas Kraft
Das große Sturmproblem der Eintracht
Drei Niederlagen in Serie musste Frankfurt in der Bundesliga einstecken. Nun soll gegen Hertha BSC alles besser werden. Doch gerade im Angriff hakt es nun bei der Eintracht. Und es steht viel auf dem Spiel.
Adi Hütter  Jürgen Klinsmann  Makoto Hasebe  Christian Dingert  Lars Windhorst  Hertha BSC  Borussia-Dortmund
Die Psychotricks des Adi Hütter
Wo Adi Hütter Trainer ist, stellte sich bisher der Erfolg ein. Nun stellt der Österreicher von Eintracht Frankfurt als Ko-Autor ein Buch vor – und verrät dabei, was ihm wichtig ist und mit welchen Mitteln er arbeitet.
Adi Hütter  Young Boys Bern  Eintracht Frankfurt  IHK  Psychotrick  Meistertitel  Meisterteam
Aussicht auf die Königsklasse
Lange war vom 1. FFC Frankfurt international nichts zu hören. Eine Uefa-Reform für die Champions League ist eine Chance für die Frauen aus Frankfurt, wieder oben mitzuspielen.
Siegfried Dietrich  UEFA  FFC Frankfurt  VfL Wolfsburg  FC Bayern München  Königsklasse  Champions League
Mit geschärften Sinnen, aber ohne Bas Dost
Die Frankfurter Eintracht muss sich gegen den Negativtrend der zurückliegenden Spiele stemmen. Hoffnung vor der Partie gegen Hertha macht die positive Heimbilanz. Bas Dost fällt bis Jahresende aus.
Adi Hütter  Lucas Torró  Martin Hinteregger  Bas Dost  Hertha BSC  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt
Ein Passer und ein Big Man für die Skyliners
Die Skyliners verpflichten mit Joe Rahon und Tyrone Nash gleich zwei neue Spieler. Der eine verlässt seinen alten Klub mit einiger Aufregung. Der andere kommt nach einer langen Verletzungspause.
Joe Rahon  Sebastian Gleim  Jordan Theodore  Justin Cobbs  Tyrone Nash  Skyliners  BB
Bloß kein „Weiter so“ bei der Eintracht
Die Frankfurter Verantwortlichen wollten die Problemfans mit einem offenen Dialog in den Griff bekommen. Doch der verständnisvolle Kurs führt nicht ans erhoffte Ziel. Es ist an der Zeit, dieser Klientel Grenzen härter aufzuzeigen.
Adi Hütter  Fußball-Bundesliga  Zündelei  Mainz
Szalai als Tor-Held, Kohrs Tag zum Vergessen
Karim Onisiwo ist der entscheidende Mainzer Akteur. Robin Zentner rettet in der Nachspielzeit. Und Lucas Torro erhält von Eintracht-Trainer Hütter ein Sonderlob. Die Einzelkritik zum Rhein-Main-Derby.
Adam Szalai  Martin Hinteregger  Filip Kostic  Dominik Kohr  Robin Zentner  Daniel Brosinski  Danny da Costa
„Das war alles halb so wild“
Frankfurter Fans schlagen wieder über die Stränge und beleidigen sogar eigene Spieler. Der Klub ist mächtig genervt vom neuerlichen Fehlverhalten. Wenig hilfreich ist es, dass der Vorfall noch von einem Profi bagatellisiert wird.
Axel Hellmann  Adi Hütter  Sebastian Rode  Eintracht Frankfurt  1. FSV Mainz 05  Strang  Mainz
Das Gesetz der Serie wirkt gegen alle Wahrscheinlichkeit
Mainz besiegt die Eintracht mit Hochgeschwindigkeitsfußball. Die Rheinhessen bleiben im 16. Ligaheimspiel gegen den großen Rivalen aus der Nachbarschaft unbesiegt. Am Ende entscheidet auch die Intuition des Trainers.
Achim Beierlorzer  Adam Szalai  Adi Hütter  Martin Hinteregger  Danny da Costa  Sandro Schwarz  Levin Öztunali
Insel der Seligen
Am vierten Advent gibt sich die Reitsportelite in der Frankfurter Festhalle die Ehre. Doch die Veranstalter haben mit einer immer größeren Konkurrenz im Ausland zu kämpfen.
Ann Kathrin Linsenhoff  Matthias Rath  Monica Theodorescu  Marcus Ehning  Otto Group  Frankfurter Festhalle  Reitturnier
Der „Tiger“ von Offenbach
Unter dem neuen Trainer Angelo Barletta wagen die Kickers Offenbach einen personellen Neustart. Dabei setzt Barletta vor allem auf Teamgeist – und den „Hermann Gerland vom Bieberer Berg“.
Ramon Berndroth  Angelo Barletta  Tiger Gerland  Thomas Sobotzik  Herrmann Gerland  Dennis Bochow  Hermann Gerland
Der nächste Mainzer Coup
Der Eintracht reicht auch eine Führung nicht, um erstmals in Mainz zu gewinnen. Nach einem Platzverweis gegen die Gäste dreht der FSV auf – und beschert Beierlorzer einen perfekten Einstand.
Dominik Kohr  Achim Beierlorzer  Martin Hinteregger  Adam Szalai  Robin Zentner  Manuel Gräfe  Adi Hütter
„Flutlicht tut uns immer gut“
Der Coup von London ist Geschichte. Nun gilt der volle Frankfurter Fokus dem Bundesliga-Derby in Mainz. Die Eintracht und ihr Trainer Adi Hütter sind optimistisch – trotz der schlimmen Bilanz in Rheinhessen.
Adi Hütter  Frederik Rönnow  Achim Beierlorzer  David Abraham  Sebastian Rode  Bas Dost  Mainz 05
Das Schweigen der Mainzer Fans
Beim letzten Bundesliga-Spiel in Mainz an einem Montag gab es ein ziemlich lautes Pfeif- und Vuvuzela-Konzert. Die Tinnitusgefahr besteht nun beim Derby gegen Eintracht Frankfurt nicht – ganz im Gegenteil.
Achim Beierlorzer  UEFA Europa League  DFL  1. FSV Mainz 05  1. FC Köln  Eintracht Frankfurt  FC Arsenal London
Der große Vergleich zwischen Mainz und Frankfurt
Noch nie konnte Eintracht Frankfurt bei Mainz 05 gewinnen. Wird es in dieser Saison anders? Die F.A.Z. vergleicht die beiden Mannschaften – und kommt zu einem eindeutigen Ergebnis, wer im Vorteil ist.
Adi Hütter  Robin Zentner  Kevin Trapp  Sandro Schwarz  Frederik Rönnow  Florian Müller  Martin Hinteregger
Zu viele Unruheherde bei den Löwen
Die Löwen Frankfurt stecken in der Krise. Die Verletzungsmisere darf aber nicht als Ausrede herhalten. Überstürzter Aktionismus führt selten zum Ziel. Dennoch sollte der Eishockey-Klub personell nachlegen.
Frankfurter Löwen  DEL  Löwen  Unruheherde  Krise  Bayreuth  Frankfurt
Verflixte sechzig Sekunden
Arminia Bielefeld reicht eine Minute, um beim 3:1-Sieg wie eine Naturgewalt über Darmstadt 98 hinweg zu fegen und in der zweiten Liga spitze zu sein.
Fabian Klos  Dimitrios Grammozis  Andreas Voglsammer  Marcel Heller  Tobias Kempe  Dario Dumic  SV Darmstadt 98
„Wir haben die Fetzen fliegen lassen“
Kampf, Leidenschaft und Torjäger Manuel Schäffler sei Dank: Der SV Wehen Wiesbaden siegt 2:0 in Nürnberg und macht den „Club“ zum Gegner im Abstiegskampf in der zweiten Fußball-Bundesliga.
Rüdiger Rehm  Manuel Schäffler  VfB Stuttgart  SV Wehen Wiesbaden  1. FC Nürnberg  Nürnberg  Hessen
Arbeitsreiche Monate für den Manager
Auf der Mitgliederversammlung wird beim 1. FFC Frankfurt darüber abgestimmt, ob der Frauenfußballklub im kommenden Jahr mit der Eintracht fusionieren wird. Der FFC könnte wichtige Spielerinnen verlieren.
Siegfried Dietrich  FFC Frankfurt  Frauen
Darmstadt 98 und der Fall Kempe
In Darmstadt gilt eigentlich: Tobias Kempe trifft regelmäßig, bereitet viele Treffer vor – und spielt immer. Doch zu Beginn dieser Saison war auf einmal alles anders. Nun ist Kempe aber wieder wichtig für die „Lilien“.
Tobias Kempe  Dimitrios Grammozis  Kempe Es  Tobias Kempe Zweite  SV Darmstadt 98  1. FC Nürnberg  Darmstadt
„Neuzugang“ Daichi Kamada ist Gold wert
Der spielstarke Japaner beweist mit seinen Toren in der Europa League gegen Arsenal, dass er auch treffen kann. Kamada öffnet der Eintracht die Tür zur K.o.-Runde. Danach will er sprechen, doch kann nicht.
Daichi Kamada  Adi Hütter  Makoto Hasebe  Axel Hellmann  FC Arsenal  Standard Lüttich  UEFA Europa League
Bloß nicht noch eine Gelbe Karte für Rehm
Rüdiger Rehm könnte der erste Trainer im deutschen Profifußball sein, der eine Gelb-Sperre bekommt. Eine Verwarnung fehlt dem Wehener Coach noch. Dabei hat Rehm Glück, dass er nicht schon längst gesperrt wurde.
Rüdiger Rehm  SV Darmstadt 98  1. FC Nürnberg  SV Wehen Wiesbaden
You tricky bastards
Beim Europapokal der Frankfurter Eintracht bei Arsenal London sollten die deutschen Fans eigentlich draußen bleiben. Ein paar Tausend schafften es aber doch ins Emirates-Stadium – und sangen lauter als die Anhänger der Heimmannschaft.
FC Arsenal London  Emirates  UEFA  London
„Die Stimmung war eine Vollkatastrophe“
Trotz miserabler erster Halbzeit gewinnt Frankfurt das Europa-League-Spiel bei Arsenal. Nach den Toren von Daichi Kamada zeigen sich auch die Eintracht-Fans, die eigentlich gar nicht im Stadion sein dürfen.
Daichi Kamada  Fredi Bobic  Adi Hütter  Danny da Costa  Pierre-Emerick Aubameyang  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League
Plötzlich Verteidiger
Edimilson Fernandes wird beim Fußball-Bundesligaklub Mainz 05 auf neuer Position endlich glücklich. Sein Vorbild kommt aus der Familie und spielt beim Konkurrenten und nächsten Gegner: Eintracht Frankfurt.
Edimilson Fernandes  Achim Beierlorzer  Sandro Schwarz  1. FSV Mainz 05  TSG 1899 Hoffenheim  Mainz 05  Mainz
Frankfurter Coup in London
Nach schwacher erster Halbzeit überrascht Eintracht Frankfurt mit einem 2:1-Sieg bei Arsenal London. Mann des Abends ist der Japaner Daichi Kamada mit zwei Toren binnen zehn Minuten.
Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League  FC Arsenal  Vitoria Guimaraes  Arsenal  London
Barletta auf dem Weg zum Bieberer Berg
Einer neuer Trainer soll den OFC stabilisieren. Für den früheren Zweitliga-Profi Barletta sind die Kickers etwas „Besonderes“. Allerdings trainiert er derzeit noch einen anderen Klub.
Angelo Barletta  Thomas Sobotzik  Offenbacher Kickers  Fußball-Regionalliga  Bieberer Berg  Offenbach
United Volleys besiegen Alpenvolleys
Die Volleyballer aus Frankfurt gewinnen ihr Bundesliga-Duell gegen die Tirol Alpenvolleys Unterhaching mit 3:2. Ein verletzungsbedingte Umstöllung zahlt sich letztlich aus.
VC Wiesbaden  United Volleys Rhein-Main  Auswärtsspiel  Bundesliganiederlage  Volley  Vilsbiburg  Tirol
„Ich würde keinen Superstar holen“
Als Spieler gewann Karl-Heinz Körbel mit Frankfurt den Uefa-Pokal. Im Interview spricht er über die Leistungsdelle der Eintracht und erklärt, warum es gegen Arsenal leichter wird als gegen Wolfsburg.
Mijat Gaćinović  Luka Jovic  Filip Kostic  Bas Dost  Ante Rebić  Sébastien Haller  Fredi Bobic
Noch mal ein großer Eintracht-Abend?
Bei Arsenal sind sie angespannter: Das Europapokalspiel beim Tabellenführer soll der Eintracht den Stimmungsumschwung bringen. Trainer Hütter ist optimistisch – vor allem aus einem Grund.
Adi Hütter  Djibril Sow  Shkodran Mustafi  Sebastian Rode  Bas Dost  Emirates  UEFA Europa League
Ein Knacks tut den Volleys weh
Seit der Knieverletzung des Außenangreifers Floris van Rekom sind die United Volleys aus der Spur. Das liegt auch daran, das die personelle Alternative noch nicht richtig zündet.
Michael Warm  Stelio Derocco  United Volleys Rhein-Main  VfB Friedrichshafen  Knacks  Volley  Talfahrt
Trainer Tiilikainen hört auf
Löwen-Trainer Matti Tiilikainen geht nach dem Saisonende zurück nach Finnland. Für den Zweitliga-Klub kommt die Nachricht zu einem ungünstigen Zeitpunkt.
Matti Tiilikainen  Franz-David Fritzmeier  Frankfurter Löwen  Hämeenlinnan Pallokerho  Löwen  Deutschland-Cup  Frankfurt
Die Löwen am Scheideweg
Nach der dritten Niederlage in Serie beginnt die Stimmung bei den Löwen Frankfurt zu kippen. Während die Vereinsführung noch entspannt bleibt, sehen Teile der Fans ein angestrebtes Ziel in Gefahr.
Stefan Krämer  Adam Mitchell  Frankfurter Löwen  Tölzer Löwen  Löwen  Eishockey  DEL2
„Man muss ein bisschen verrückt sein“
Die im Leistungssport engagierten Trainer in Hessen begehren auf. Die Verhältnisse sind laut Hochsprung-Coach Günter Eisinger „unerträglich“.
Günter Eisinger  Johannes Karg  Ariane Friedrich  Polizei  Bundeswehr  Wertschätzung  Leistungssport
Keine Chance für Egomanen
Traumjob Fußballprofi? Bei der Frankfurter Eintracht erleben derzeit drei von vier Torhütern das Auf und Ab ihres Jobs. Und alle müssen besonders hart im Nehmen sein.
Felix Wiedwald  Kevin Trapp  Jan Zimmermann  Fredi Bobic  VfL Wolfsburg  Eintracht Frankfurt  Traumberuf
„Das Rad gibt Freiheit“
Markus Storck ist Unternehmer und verkauft Räder. Hier schreibt er über Schönheit, Körpergefühl und mentale Stärke – und über die Frage, wie man nach dem Abschied vom Sport doch im Rennen bleibt.
Willi Müller  Tiger Cove  Markus Storck  Anno Hecker  Adam Opel  August Storck KG Bicycle  F.A.Z.
Darmstädter „Lilien“ besiegen Hannover mit 2:1
Die Negativserie von Hannover 96 hält auch beim Debüt des neuen Trainers Kenan Kocak an. Die Darmstädter „Lilien“ sind vorne effizienter – und profitieren von einem Eigentor der 96er.
Dimitrios Grammozis  Marvin Mehlem  Tobias Kempe  Kenan Kocak  Mathias Honsak  SV Darmstadt 98  Hannover 96
Das Knirschen im Getriebe der Eintracht
Beim 0:2 gegen Wolfsburg macht Frankfurt viele Fehler. Nun wartet das schwere Europa-League-Spiel in London bei Arsenal auf die Eintracht. Trainer Adi Hütter warnt – und bekommt personell neue Optionen.
Adi Hütter  Felix Wiedwald  André Silva  Frederik Rönnow  VfL Wolfsburg  Eintracht Frankfurt  FC Arsenal
Böllenfalltor statt Barcelona
Einst war Seung-ho Paik der erste Asiate in „La Masia“, nun spielt er bei Darmstadt 98 statt für den FC Barcelona. Ein Abstieg? „Keineswegs“, sagt der 22-Jährige. Und begründet auch, warum?
Dimitrios Grammozis  FC Barcelona  SV Darmstadt 98  FC Girona  Kamerateam  Barcelona  Darmstadt
Der Zauber des Neuanfangs
Es könnte die uneitle Art sein, die Achim Beierlorzer zum richtigen Mainzer Trainer macht. Er unterscheidet sich darin kaum von Sandro Schwarz. Und dennoch eben genug, um für neuen Schwung zu sorgen.
Achim Beierlorzer  Sandro Schwarz  Jean-Paul Boetius  Mainz 05  1. FSV Mainz 05  Neuanfang  Hoffenheim
Beierlorzer-Effekt hilft Mainz selbst in Unterzahl
Mainz 05 gewinnt in Hoffenheim trotz einer Roten Karte. Das Team wirkt nach der Trennung von Trainer Schwarz befreit und beendet die Siegesserie der TSG mit einem Bundesligarekord. Nachfolger Beierlorzer wird für seinen Mut belohnt.
Achim Beierlorzer  Pierre Kunde  Jean-Paul Boetius  Robin Zentner  Levin Öztunali  Uwe Seeler  Benjamin Hübner
Die Lage der Skyliners ist angespannt
Es läuft nicht bei den Skyliners. Die Frankfurter Basketballer beklagen nicht nur das 72:87 gegen Bamberg, sondern auch etliche Personalsorgen. Für neue Spieler ist aber weder der Markt noch das Geld da.
Sebastian Gleim  Quantez Robertson  Matthew Mcquaid  Shaquille Hines  Skyliners  Karrierehöchstwert  Skyliner
Copyright by Kostic
Frankfurt unterliegt dem Angstgegner Wolfsburg. Ersatztorwart Wiedwald ist erst hellwach und macht denn einen katastrophalen Fehler. Paciencia zeigt viel Eifer, aber ist ohne Fortuna. Und Dost tut sich schwer.
Filip Kostic  Felix Wiedwald  Joao Victor  Martin Hinteregger  Makoto Hasebe  Erik Durm  Eintracht Frankfurt
Speed-Dating auf Fußball-Art
Eine Niederlage gegen Hoffenheim beendete Achim Beierlorzers Zeit in Köln. Nun startet er nur einen Spieltag später als Mainzer Trainer mit einer Partie bei der TSG – und muss sich mit einigen Vorbehalten beschäftigen.
Achim Beierlorzer  Rouven Schröder  Sandro Schwarz  Felix Magath  Dieter Hecking  Alexander Rosen  Mainz 05
Pleiten, Pech und Pannen bei der Eintracht
Die ideenlose Eintracht unterliegt Wolfsburg 0:2. Bei der Frankfurter Niederlage unterläuft Ersatztorwart Wiedwald ein böser Patzer. Dost trifft, steht aber im Abseits. Nun wartet das schwere Spiel in London.
Felix Wiedwald  Wout Weghorst  Joao Victor  Maximilian Arnold  Eintracht Frankfurt  VfL Wolfsburg  UEFA Europa League
„Teilweise war das nicht fußballtauglich“
Die Fans sehen ein turbulentes Spiel mit neun Toren. Das 3:6 gegen Kiel setzt den Wiesbadenern zu. Es ist ein herber Rückschlag im Kampf gegen den Abstieg aus der zweiten Bundesliga.
Manuel Schäffler  Sascha Mockenhaupt  Rüdiger Rehm  Heinz Lindner  Alexander Mühling  Holstein Kiel  SV Wehen Wiesbaden
Der Angstgegner der Frankfurter Eintracht
In den letzten Heimspielen war für die Frankfurter gegen Wolfsburg nicht viel zu holen. Eintracht-Trainer Adi Hütter geht dennoch optimistisch in Schlussetappe – auch ohne Abwehrchef Abraham.
Adi Hütter  Oliver Glasner  Ralf Rangnick  VfL Wolfsburg  Eintracht Frankfurt  Bundesligageschichte  Wolfsburg
Auf der Suche nach Rhythmus
Eine durchschnittliche Einsatzzeit von achteinhalb Minuten; sein größte Stärke, den Distanzwurf, trifft er nicht: Aufbauspieler Daniel Schmidt hat es schwer bei den Skyliners. Ein ehemaliger Bamberger ist besser angekommen.
Daniel Schmidt  Sebastian Gleim  Anthony Hickey  Skyliners  Frankfurt  Bamberg  Oberfranken
Derwisch der Schießhalle
Er lebt den Sport: Meistermacher Detlef Grenz hat seine ganz eigene Art, mit seinen Athleten umzugehen. Dabei hat der Schnellfeuer-Bundestrainer ein ganz bestimmtes Ziel fest im Blick.
Christian Reitz  Detlef Glenz  Oliver Geis  Artillery Barrack  Schießhalle  Glanzlicht  Weltcupfinale
„Ich habe Geduld in dem Sinne, dass ich nicht durchdrehe“
In Amerika studiert und trainiert, in Frankfurt im Profibereich angekommen: Die junge, ungeduldige Torjägerin Laura Freigang will sich beim FFC für höhere Aufgaben empfehlen.
Laura Freigang  Niko Arnauti  Silke Rottenberg  Renate Lingor  FFC Frankfurt  Pennsylvania State University  DFB
Die Eintracht tüftelt an der Dreierkette
Eine Sperre mit Folgen: Weil die Eintracht auf der letzten Etappe des Jahres ohne Kapitän David Abraham auskommen muss, baut Trainer Hütter die Abwehr um.
David Abraham  Christian Streich  Gelson Fernandes  VfL Wolfsburg  Indeed  Dreierkette  Sperre
Drei Jahre Sperre nach Schiedsrichter-Angriff in Hessen
Der hessische Fußballverband reagiert konsequent: Nach der Attacke auf einen Schiedsrichter Ende Oktober wird der Spieler für drei Jahre gesperrt. Auch der Verein wird sanktioniert.
Helmut Biegi  Sperre  Amateurfußball  Attacke  Münster  Hessen
Bas Dosts Kampfansage
Der Niederländer im Eintracht-Trikot trägt zurzeit einen harten Fight aus: gegen das Auf und Ab seines körperlichen Zustands. Gegen seinen früheren Klub VfL Wolfsburg will er auf jeden Fall treffen.
Bas Dost  UEFA Europa League  Sporting Lissabon  VfL Wolfsburg  Eintracht Frankfurt  Europa League  Jahresprogramm
Anspruch und Wirklichkeit
Soll die Eintracht im Fall Abraham Berufung einlegen? Eher wäre der Verzicht darauf angemessen. Denn ganz so günstig ist Abrahams Sozialprognose auch wieder nicht.
David Abraham  Hans E. Lorenz  Christian Streich  DFB  Deutscher Fußball-Bund  Sportgericht  Einzelrichterverfahren
Niemand watschelt alleine
Der DFB zeichnet die Toten Hosen und Ente Bagdad für politisches Engagement aus. Am eindrucksvollsten klingt die Mundharmonika von Zvi Cohen, die ihm in Theresienstadt das Leben rettete.
Thees Uhlmann  Lilli Marleen  Julius Hirsch  DFB  Die Toten Hosen  TuS Makkabi  Julius-Hirsch-Preis
„Solche Menschen dürfen nicht auf den Sportplatz“
Schiedsrichter Turgay Sukan wurde bei einem hessischen Kreisligaspiel auf dem Platz von Spielern attackiert. Im Interview spricht er über Angriffe auf sich, Verletzungen und fehlende Konsequenzen.
Turgay Sukan  SKG Rumpenheim  Kreisliga  Sportplatz  Attacke
Einspruch von Abraham abgelehnt
Der Kapitän bleibt bis Jahresende außen vor: Das Sportgericht des DFB hat die Sperre von David Abraham bis zum 29. Dezember bestätigt. Eintracht Frankfurt muss also in sechs Bundesligaspielen auf den Abwehrspieler verzichten.
David Abraham  Christian Streich  Eintracht Frankfurt  DFB  SC Freiburg  Einspruch  Attacke
Abermals ein Schiedsrichter in Hessen angegriffen
Ein Schiedsrichter sucht nach Attacken gegen ihn die Öffentlichkeit: Turgay Sukan berichtet in mehreren Medien von Gewalt gegen ihn bei einem Kreisligaspiel. Erst vor rund drei Wochen hatte ein Fall in Hessen für Schlagzeilen gesorgt.
Turgay Sukan  Fußball-Kreisliga  SKG Rumpenheim  Rumpenheim  Amateurfußball  Hessen
Die Skyliners auf der komplizierten Suche nach der Eins
Die Skyliners müssen sich neu sortieren: Zuletzt unterlag der Frankfurter Basketball-Bundesligaverein bei der Personalauswahl für die Position des Spielmachers verstärkt Fehleinschätzungen. Mit Folgen.
Anthony Hickey  Jordan Theodore  Justin Cobbs  Gordon Herbert  Jason Clark  Skyliners  BB
Beierlorzer von Köln nach Mainz
Eben noch in Köln entlassen, nun schon Coach in Mainz – und wieder geht es gegen Hoffenheim: Achim Beierlorzer wird Nachfolger von Sandro Schwarz. Der Franke selbst nennt die Situation „kurios“.
Achim Beierlorzer  Sandro Schwarz  Rouven Schröder  Felix Magath  Mainz 05  1. FSV Mainz 05  1. FC Köln
Paciencia und das Interesse aus Liverpool
Goncalo Paciencia macht mit vielen Toren auf sich aufmerksam. Eintracht Frankfurt kann das nur recht sein. Weitere Treffer würden im Verlauf dieser Saison sportlich weiterhelfen – und sich danach womöglich auszahlen.
Jürgen Klopp  Goncalo Paciencia  FC Everton  Eintracht Frankfurt  Begehrlichkeit  Liverpool
Skyliners und der Endspurt ohne Glück
Es war wieder ein Spiel, in dem die Skyliners erst spät in Schwung kamen – zu spät diesmal. Die Frankfurter verloren in Würzburg. Die Bedingungen waren nach der kurzfristigen Trennung von Anthony Hickey erschwert.
Sebastian Gleim  Anthony Hickey  Skyliners  BB  ISIN_CH0038389992  Endspurt  Würzburg
So wird man Nationalspieler
Pau Babot und Aaron Krüger haben sich einen Traum erfüllt – in Guam und Andorra. Die beiden Fußballer aus Hessen spielen für Nationalteams ihrer Vorfahren. Der Weg dorthin ist mitunter ein wenig kurios.
Aaron Krüger  Kim Jong-un  SV Wiesbaden  FIFA  Tauchurlaub  Länderspielen  Nationalteam
FFC Frankfurt ohne Mumm und Kampfgeist
Beim 1. FFC Frankfurt ist der Pokal bedeutungsvoll, weil in der Bundesliga nicht mehr drin ist als ein Mittelfeldplatz. Umso schmerzlicher ist das frühe Ausscheiden im Achtelfinale. Der Trainer ist „maßlos enttäuscht“.
Niko Arnauti  FFC Frankfurt  Bayer 04 Leverkusen  Frauenfußball  DFB Pokal  Köln  Leverkusen
Die Eintracht im großen Jahresvergleich
Die vergangene Spielzeit war in vielen Belangen eine Paradesaison für den Frankfurter Bundesligaklub. Wie schneidet die Mannschaft von Trainer Adi Hütter in der aktuellen Runde ab? Eine Analyse mit teils überraschenden Ergebnissen.
Adi Hütter  Gelson Fernandes  Danny da Costa  Erik Durm  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt  Jahresvergleich
Gespräche mit „Prio eins“
Mainz 05 kommt bei der Trainersuche voran. Nach dem Wochenende dürfte der neue Mann an der Seitenlinie verkündet werden. Der 2:1-Sieg im Testspiel gegen Darmstadt 98 ist gut für Reparaturarbeiten.
Rouven Schröder  Sandro Schwarz  Levin Öztunali  Patrick Herrmann  Ognjen Ozegovic  Mainz 05  SV Darmstadt 98
Ohne Spielraum
Allzu großes Verständnis mit Abraham würde dazu führen, dass die Grenzen des Fairplays noch viel häufiger überschritten würden. Doch die Eintracht hat dennoch guten Grund, Einspruch einzulegen.
David Abraham  Christian Streich  DFB  SC Freiburg  Eintracht Frankfurt  Einzelrichterverfahren  Sperre
Gemeinsame Sache mit dem „König der Leichtathletik“
Zuletzt reagierte ihr Körper nicht mehr auf die üblichen Trainingsreize. Siebenkämpferin Carolin Schäfer bereitet sich nun mit Zehnkampf-Weltmeister Niklas Kaul und dessen Eltern auf Olympia vor. Dahinter steckt ein Plan.
Carolin Schäfer  Niklas Kaul  Zweckgemeinschaft  Routine  Leichtathletik
Eintracht auch in London ohne Fans
Ein weiteres Auswärtsspiel der Frankfurter in der Europa League wird ohne den Eintracht-Anhang stattfinden. Die Europäische Fußball-Union Uefa hat nun einen entsprechenden Antrag auf Berufung zurückgewiesen.
Eintracht Frankfurt  UEFA  FC Arsenal  Arsenal  London
Abraham nach Check gegen Streich sechs Spiele gesperrt
David Abraham wird in diesem Jahr nicht mehr in der Bundesliga auflaufen. Der Kapitän der Frankfurter Eintracht hatte in Freiburg Trainer Christian Streich gerempelt. Die Eintracht legt Einspruch ein.
David Abraham  Christian Streich  Eintracht Frankfurt  Deutscher Fußball-Bund  DFB  SC Freiburg
Die Eintracht liefert Stoff für Hollywood
Nur ’59 macht ’92 ertragbar: Der Stachel von damals sitzt bei vielen noch so tief, dass nur der Blick noch weiter zurück Linderung verspricht. Im Museum des Frankfurter Bundesligaklubs ist nun eine berührende Ausstellung zu sehen.
Christian Hahn  Holger Köhn  Matthias Thoma  Kickers Offenbach  Rostock  Frankfurt
Wehen Wiesbaden legt Protest ein
Der SV Wehen Wiesbaden moniert einen regelwidrigen Einsatz des Videobeweises und legt Einspruch beim DFB ein. Der zunächst übersehene Fehler habe Dresden einen Vorteil verschafft, nicht Wehen.
Manuel Schäffler  Martin Petersen  DFB  SV Wehen Wiesbaden  Deutscher Fußball-Bund  Dynamo Dresden  Wehe
Thomas Sobotzik neuer Geschäftsführer bei Kickers Offenbach
Beim Drittligaklub Chemnitzer FC wurde Thomas Sobotzik von den eigenen Fans angefeindet. Nun soll in Offenbach ein Neuanfang folgen. Der 45-Jährige wird Geschäftsführer bei den Kickers.
Thomas Sobotzik  Kickers Offenbach  F.A.Z.  Regionalligaklub  Chemnitz  Offenbach
Der Begehrte
Löwen-Trainer Matti Tiilikainen ist inzwischen ein gefragter Mann im Profi-Eishockey. Er gilt als akribischer Arbeiter mit Ehrgeiz und Bildungshunger.
Franz-David Fritzmeier  Leon Hüttl  Mike Fischer  Matti Tiilikainen  Frankfurter Löwen  DEL  DEB
Hütter steht zu Kapitän Abraham
Die Aufregung um den rüden Rempler von David Abraham legt sich nach dem Spiel dank Christian Streichs versöhnlichen Worten schnell. Der DFB wird dennoch eine harte Strafe aussprechen müssen. Die Kapitänsbinde bleibt dem Eintracht-Spieler aber sicher.
David Abraham  Christian Streich  Adi Hütter  DFB  SC Freiburg  Eintracht Frankfurt  Rempler
Ein unentschiedener Tag
Die Kämpferinnen des JC Wiesbaden müssen beim Finale der Judo-Bundesliga in eigener Halle zuschauen. Den Titel sichern sich Speyers Judofrauen mit einem 7:7. Die kleinen Zahlen entscheiden.
Philipp Eckelmann  Marcel Stebani  Campino  Ana Perez Box  Pauline Starke  TSG Backnang  Die Toten Hosen
Die Eintracht sieht Rot
Frankfurt verliert in Freiburg – und gleich zwei Eintracht-Spieler fliegen mit Roter Karte vom Platz. David Abraham leistet sich einen heftigen Aussetzer gegen SC-Trainer Christian Streich. Auch ein Freiburger erhält einen Platzverweis.
Gelson Fernandes  Nils Petersen  Christian Streich  David Abraham  Jonathan Schmid  SC Freiburg  Eintracht Frankfurt
„So extrem habe ich noch nicht erlebt“
Aus dem ersehnten Heimsieg von Darmstadt 98 in der zweiten Bundesliga wird wieder nichts. Das 2:2 gegen Regensburg ist ein Wechselbad der Gefühle. Entsprechend aufgewühlt sind die Protagonisten.
Serdar Dursun  Dimitrios Grammozis  Jahn Regensburg  SV Darmstadt 98  Regensburg
Abraham verliert die Nerven, Durm im Pech
Gelson Fernandes und David Abraham fügen sich und der Eintracht Schaden zu. Erik Durm trifft nur die Latte. Und Filip Kostic ist nicht so raumgreifend wie gewohnt. Die Bewertungen der Eintracht-Spieler in Freiburg.
Erik Durm  Gelson Fernandes  Nils Petersen  David Abraham  Christian Streich  Martin Hinteregger  Makoto Hasebe
Schwarz das Leben schwer gemacht
Sandro Schwarz hätte für Mainz 05 dank Herkunft aus der Stadt und Zugehörigkeit zum Verein seit Kindesbeinen das dringend gesuchte Gesicht geben können. Der nun geschasste Trainer bekam aber nie den Bonus eines Einheimischen.
Sandro Schwarz  Jürgen Klopp  Rouven Schröder  Mainz 05  Eintracht Frankfurt
Das Erfolgsrezept des Adi Hütter
In der ersten Saison des neuen Trainers spielte die Eintracht oben mit und erlebte magische Nächte in der Europa League. Nun bestätigt er die Erfolge. Wie macht er das, was zeichnet Adi Hütter aus?
Adi Hütter  Lucien Favre  Peter Bosz  Jürgen Klopp  Friedhelm Funkel  Borussia-Dortmund  UEFA Europa League
Mainzer Weg wird zur Sackgasse
Der FSV Mainz 05 erlebt derzeit einen Tiefpunkt nach dem nächsten. Auf das 0:8 von Leipzig folgt eine Heimniederlage gegen Aufsteiger Union Berlin. Nun muss Trainer Sandro Schwarz gehen.
Sandro Schwarz  Rouven Schröder  Daniel Brosinski  1. FSV Mainz 05  Mainz 05  Twitter  RB Leipzig
Darum kommen die „Lilien“ nicht in Schwung
Zwölf erzielte Treffer nach zwölf Spieltagen sind der zweitschwächste Wert der Liga und stellen der Darmstädter Abteilung Attacke ein schwaches Zwischenzeugnis aus. Warum klemmt es vorne? Eine Analyse.
Dimitrios Grammozis  Marvin Mehlem  Marcel Heller  Jahn Regensburg  SV Darmstadt 98
Das nächste Debakel für Mainz
Die Lage wird immer brenzliger: Mainz 05 bäumt sich viel zu spät auf gegen die nächste Niederlage. Union Berlin gewinnt erstmals in der Vereinsgeschichte auswärts ein Bundesligaspiel.
Daniel Brosinski  Sebastian Andersson  Sandro Schwarz  Rouven Schröder  1. FC Union Berlin  1. FSV Mainz 05  RB Leipzig
Rehm redete sich in Rage
Wiesbaden verliert im Kellerduell der zweiten Bundesliga in Dresden. Ein eigenes Tor wird nach Videobeweis aberkannt – und versetzt den Verlierer in helle Aufregung. Am Ende gibt es noch eine Kampfansage.
Rüdiger Rehm  Manuel Schäffler  Martin Petersen  Dynamo Dresden  SV Wehen Wiesbaden  Aufrichte  Köln
Umgang mit tiefen Wunden
Mainz 05 will Rehabilitation für das 0:8 bei RB Leipzig.  Dafür erinnert sich der Klub auch einer ganz schmerzhaften Niederlage bei Union Berlin, dem kommenden Gegner.
Sandro Schwarz  Jürgen Klopp  Mainz 05  1. FC Union Berlin  Wunde  Mainz  Leipzig
Die Gründe der Frankfurter Niederlage
Frankfurt-Trainer Adi Hütter macht nach dem spektakulären Spiel in der Europa League vor allem zwei ausschlaggebende Faktoren für die „unverdiente“ Pleite aus. In Richtung des Schiedsrichters sendet er eine klare Botschaft.
Filip Kostic  Sebastian Rode  Matej Jug  UEFA Europa League  Standard Lüttich  FC Arsenal  Vitoria Guimaraes
„Bitter für uns und den ganzen Fußball“
Wehen freut sich über das vermeintliche Führungstor in Dresden, muss dann aber mit Abstoß vorlieb nehmen. Hundert Meter entfernt lag eine Fehlentscheidung vor. Trainer Rehm ist außer sich.
Lukas Watkowiak  Waldemar Sobota  Manuel Schäffler  Simon Zoller  Rüdiger Rehm  Dynamo Dresden  VfL Bochum
Crowd macht’s möglich
Das Bundesliga-Finale auszurichten, verschafft dem Judo-Club Wiesbaden Heimvorteil – doch zu schultern ist der Kraftakt nur dank engagierter Einzelkämpfer und raffinierter Finanzierung.
Marcel Stebani  Christina Faber  Facebook  ISIN_US30303M1027  JC Wiesbaden  Frauen  Heimvorteil
Boris Becker und ein außergewöhnliches Projekt
Bei der Boris Becker International Tennis Academy handelt es sich um ein Phänomen, das die Welt noch nicht gesehen hat. Nur gibt es nicht schon in China ein Tenniszentrum, das den Namen des deutschen Tennis-Helden ziert?
Boris Becker  Khaled Ezzedine  Tennis  Weltspitze  Tenniszentrum  Wimbledon
„Ich kann es gar nicht in Worte fassen“
Die Eintracht hat in der Nachspielzeit die große Chance zum Sieg – und muss Sekunden später in Lüttich das Tor zur Niederlage hinnehmen. Diese könnte fatale Folgen haben. Die aufgebrachten Frankfurter ärgern sich auch über eine Verwechslung des Schiedsrichters.
Filip Kostic  Sebastian Rode  Adi Hütter  Matej Jug  Daichi Kamada  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League
„Frankfurt ist Vorbild für die Nationalmannschaft“
Der ehemalige Pilot Harald Hees ist neuer Präsident des wirtschaftlich angeschlagenen Deutschen Rugby-Verbandes. Im Interview spricht er über Finanznöte, Respekt vor Schiedsrichtern – und den SC 1880.
Harald Hees  DRV  SC 1880 Frankfurt  Rugby  Frankfurt
Drama für Frankfurt in letzter Minute
Was für eine ärgerliche Niederlage! Die Eintracht kämpft sich in Lüttich ins Spiel zurück und hat in der Nachspielzeit die große Chance zum Sieg. Die nutzt sie nicht – und wird im Gegenzug auf bittere Weise bestraft.
Filip Kostic  Adi Hütter  André Silva  Standard Lüttich  Eintracht Frankfurt  FC Arsenal  UEFA Europa League
„Es hat gescheppert“
Nach dem 0:8-Debakel in der Bundesliga in Leipzig vermeidet Mainz 05 die klassischen Reflexe. Trainer Schwarz will statt Alibiaktionen eine „Entschuldigung auf dem Platz“.
Sandro Schwarz  Werner Lorant  Felix Magath  Mainz 05  1. FSV Mainz 05  Straftraining  Alibiaktion
Wehen bringt das Schreckgespenst mit
In der zweiten Bundesliga spielt der Vorletzte gegen den Letzten. Der SV Wehen Wiesbaden möchte sich mit drei Punkten aus dem Tabellenkeller arbeiten – und kann dabei neuerdings nicht nur auf den Torjäger setzen.
Stefan Böger  Cristian Fiel  Fabian Klos  Heinz Lindner  Holstein Kiel  SV Wehen Wiesbaden  Dynamo Dresden
Der Nachfolger der Frankfurter Büffelherde
Goncalo Paciência rückt in der Hierarchie der Eintracht-Stürmer auf. Der Portugiese verblüfft seinen Trainer und überrascht mit konstant guten Leistungen. Dahinter steckt eine erstaunliche Geschichte.
André Silva  Adi Hütter  Bas Dost  FC Porto  Standard Lüttich  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt
Überraschendes Glück für die Eintracht
Weil Arsenal ohne Mesut Özil enttäuscht, kann sich die Eintracht mit einem Sieg in Lüttich bereits jetzt einen großen Traum erfüllen. Dabei muss der Klub jedoch auf die Unterstützung seiner Fans verzichten.
Adi Hütter  Daichi Kamada  Axel Hellmann  Max Hinke  Mesut Özil  FC Arsenal  Vitoria Guimaraes
Tiilikainen wird DEB-Kotrainer
Mit den Löwen Frankfurt kämpft Matti Tiilikainen in der zweiten Klasse des deutschen Eishockeys um Punkte. Nun erhält der Finne eine Würdigung und eine Chance, Kenntnisse auf einer neuen Ebene zu erwerben.
DEB  Frankfurter Löwen  Löwen  Deutschland-Cup  Frankfurt
Eintracht-Fans dürfen Lüttichs Stadtgebiet nicht betreten
Wegen wiederholten Fehlverhaltens der Frankfurt-Fans sperrt die Uefa für Eintracht-Anhänger den Auswärtsblock in Lüttich. Nun spricht auch die Stadt ein Betretungsverbot aus – selbst für Fans mit gültigem Ticket.
Eintracht Frankfurt  Standard Lüttich  UEFA  UEFA Europa League  DAZN  Stadtgebiet  Lüttich
Sow und das „Tüpfli auf dem i“
Torschütze Djibril Sow zeigt beim 5:1 gegen die Bayern sein bestes Spiel im Eintracht-Dress. Dabei war sein Start in Frankfurt holprig. Und auch jetzt sieht der Schweizer noch Luft nach oben.
Djibril Sow  Adi Hütter  Young Boys Bern  Eintracht Frankfurt  Frankfurt  Bern
Warm und das Wiedersehen mit Fremden
Drei Jahre lang war Michael Warm Cheftrainer der United Volleys. 2018 wurde sein Vertrag nicht verlängert. Nun trifft er mit Friedrichshafen auf seinen alten Klub. Besondere Emotionen ruft das bei ihm nicht hervor.
Michael Warm  Christian Dünnes  Moritz Reichert  United Volleys Rhein-Main  VfB Friedrichshafen  Frankfurt  Hessen
Bewusstlos geschlagener Schiedsrichter äußert sich erstmals
Der bei einem Amateur-Fußballspiel niedergeschlagene Schiedsrichter ist auf dem Weg der Besserung. Mit seiner ersten öffentlichen Stellungnahme distanziert er sich vor allem von der Debatte um die Herkunft des Täters.
Facebook  ISIN_US30303M1027  TV Semd  AfD  Amateurfußball  Angriff  Münster
„Torlos Knöll“? Von wegen!
Seit seinem späten Treffer gegen den HSV ist der vom 1. FC Nürnberg an Wehen-Wiesbaden ausgeliehene junge Stürmer Törles Knöll einen Makel los. Und gibt dem Zweitliga-Verein neue Hoffnung.
Markus Gisdol  Törle Knöll  HSV  1. FC Nürnberg  SV Wehen Wiesbaden  Hamburger SV  Wortspiel
„Da ist auch mal eine Schweißperle auf der Stirn“
Bildschirme und Mäuse, Wettkämpfe in Computerspielen. In mehr als 200 Vereinen in Deutschland gehört das heute zum Angebot. Doch, ob es sich beim E-Sport tatsächlich um Sport handelt, bleibt umstrittenen. Besuch bei einem Training.
Daniel Noll  Frederik King  Holger Preuß  TGS  DOSB  Bundesregierung  Deutscher Olympischer Sportbund
Ein Frankfurter Spiel wie gemalt
Die Eintracht spielt sich in einen Rausch und siegt 5:1 gegen  Bayern München: Hinteregger stellt Lewandowski kalt, Kostic treibt an – und Hütter hat eine gute Idee.
Adi Hütter  Filip Kostic  Niko Kovac  Jerome Boateng  Martin Hinteregger  Robert Lewandowski  Manuel Neuer
Vorsicht, Höhenluft
Es lässt sich nicht wegdiskutieren, dass die Frankfurter Eintracht in den vergangenen Jahren die Grundlagen für ihr Geschäft deutlich verbessert hat. Jetzt muss sie nur noch die Höhenluft vertragen.
FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Vorsicht
Fairplay statt Foulspiel
Respektvoller Umgang mit dem Parteilosen: Beim interkulturellen Fußballturnier in Fechenheim geht es auch um Übergriffe auf Schiedsrichter. Anlass ist der Faustschlag im südhessischen Münster.
Thomas Kimmig  Hashim Rehman  Arbeiter-Samariter-Bund  Fairplay  Foulspiel  Fabriksporthalle  Übergriff
Bayern mit Heimspiel – Schweres Los für BVB
Die Münchner bekommen im Achtelfinale einen Gegner, der sie zuletzt in der Bundesliga besiegte. Leipzig muss im DFB-Pokal nach Frankfurt. Die Dortmunder treten in Bremen an, Hertha spielt „auf“ Schalke.
Borussia-Dortmund  FC Bayern München  TSG 1899 Hoffenheim  Eintracht Frankfurt  RB Leipzig  Schalke 04  Hertha BSC Berlin
Eintracht-Anhänger attackieren Zug mit Lilien-Fans
Ein Zug mit Fußballfans des SV Darmstadt 98 ist am Samstagabend auf dem Bahnhof Messel von rund 50 Anhängern von Eintracht Frankfurt angegriffen worden. Die Bundespolizei ermittelt.
Polizei  Bundespolizei  SV Darmstadt 98  Eintracht Frankfurt  Auswärtsspiel  Fürth  Messel
Bayern München erlebt Jahrzehnt-Debakel
So hoch haben die Bayern zuletzt vor zehn Jahren verloren. Nach Rot für Boateng gehen zehn Münchner in Frankfurt unter. Für Trainer Kovac ein Tiefpunkt. Kapitän Neuer erwartet „unruhige“ Tage.
Niko Kovac  Jerome Boateng  Robert Lewandowski  David Abraham  Joachim Löw  Markus Schmidt  Niklas Süle
Naiv ins offene Leipziger Messer
Timo Werner ist zu schnell für Mainz 05: Der Stürmer erzielt drei Tore selbst und bereitet fast alle anderen selbst vor. Mainz erleidet beim 0:8 in Leipzig die höchste Niederlage im Profifußball.
Timo Werner  Robin Zentner  Marcel Sabitzer  Yussuf Poulsen  Marcel Halstenberg  Jean-Paul Boetius  Mainz 05
Faktor Heimstärke
Die Frankfurter Eintracht hat in dieser Saison zu Hause kein Bundesligaspiel verloren – und für den Gegner Bayern hat Stürmer Lewandowski noch nie in Frankfurt getroffen.
Adi Hütter  Robert Lewandowski  Niko Kovac  FC Bayern München  Eintracht Frankfurt  Heimstärke
„Schlagzeilen und Überschriften halten keine Bälle“
Der Mainzer Torwart Robin Zentner steht in manchen Statistiken sogar vor Manuel Neuer. Im Interview spricht er vor dem Spiel bei RB Leipzig über den Aufstieg von der Nummer vier zur Nummer eins in Mainz und Verbundenheit zum Klub, dem er seit dem elften Lebensjahr angehört.
Robin Zentner  Holstein Kiel  Mainz
Beeindruckende Evolution
Eintracht Frankfurt ist künftig Herr im eigenen Haus: Der Fußball-Bundesligaklub hat nach Verhandlungen um einen neuen Stadionnutzungsvertrag deutlich mehr Ertragsquellen. Es ist alles gerichtet für eine strahlende Zukunft.
Fredi Bobic  Heribert Bruchhagen  UEFA Europa League  Traditionsklub  Aufschwung  Stadionnutzungsvertrag
Eintracht Frankfurt ist künftig Herr im Haus
15 Jahre lang darf Eintracht Frankfurt das Waldstadion uneingeschränkt nutzen. Die Unterzeichnung der Vereinbarung mit der Stadt ist ein Meilenstein für den Verein. Er widmet sich nun vor allem dem Ausbau und der Digitalisierung des Stadions.
Axel Hellmann  Eintracht Frankfurt  Profifußball  Nutzungsrecht  Frankfurt  Commerzbank - Arena
Ein Segen für den Verein
Rückkehrer Bas Dost nimmt schnell Witterung auf und schlägt im Stile eines Torjägers zu. Ohne ihn hätte es gegen St. Pauli durchaus brenzlig werden können.
Bas Dost  Adi Hütter  Bruno Hübner  Martin Hinteregger  FC St. Pauli  DFB  Eintracht Frankfurt
Ein guter Torjäger reicht Frankfurt
Die Eintracht nimmt die nächste Hürde im DFB-Pokal. Das 2:1 beim FC St. Pauli ist ein hartes Stück Arbeit auf dem Weg ins Achtelfinale. Der Frankfurter Torjäger ist wieder fit – und schlägt früh gleich zwei Mal zu.
Bas Dost  Adi Hütter  Martin Hinteregger  Dominik Kohr  Leo Östigard  Eintracht Frankfurt  FC St. Pauli
Nils’ Lauflektüre: Büchertipps für nasse Tage
Der Winter naht, die Läufe werden kürzer. Zeit, um sich im Sessel zurückzulehnen und ein Buch zu lesen – oder drei. Meine Favoriten handeln von Emotionen, Ernährung und neuen Einsichten.

Intensität der Gewalt im Amateurfußball nimmt zu
Eine Prügelattacke auf einen Schiedsrichter bei einem Amateurfußballspiel in Hessen hat die Debatte um Gewalt im Fußball und die Forderung nach härteren Strafen für die Täter neu entfacht.
Gunter Pilz  Thorsten Schenk  Ralf Kisting  Sabri Dogru  Kreisliga  Gewaltfall  Attacke
Der Mann für Standards ist wieder wichtig
Im Pokalspiel gegen den KSC will Darmstadt 98 auf heimischem Grün die Oberhand behalten. Dafür setzen die „Lilien“ auf bekannte Stärken. Und einen gewissen Spieler, der es zuletzt schwer gehabt hat.
Tobias Kempe  Dimitrios Grammozis  DFB-Pokal-Spiel
Nach Prügelattacke: Verein zieht Fußball-Mannschaft zurück
Der FSV Münster zieht nach der Prügelattacke gegen einen Schiedsrichter weitreichende Konsequenzen. Unter anderem meldet der Verein die Mannschaft des Schlägers vom Spielbetrieb ab, wie der Vorsitzende bestätigt.
Hans-Peter Samoschkoff  Kreisliga  Prügelattacke
Drastische Konsequenzen drohen
Nach den Attacken auf Schiedsrichter bei Amateurfußballspielen werden Verbände und Politik aktiv. Der DOSB ist „fassungslos“, der DFB fordert „strenge Urteile“. Hessens Innenminister geht sogar noch weiter. Ein Verein reagiert entschieden.
Ronny Zimmermann  Peter Beuth  Alfons Hörmann  Hans-Peter Samoschkoff  DFB  Polizei  Bild-Zeitung
Ein Wecker für die Eintracht
Im Pokal auf St. Pauli soll der Frankfurter Eintracht gelingen, was gegen Tabellenführer Mönchengladbach versäumt wurde: Hellwach sein von der ersten Minute an. Allerdings fällt André Silva „definitiv“ aus.
Adi Hütter  Djibril Sow  Gelson Fernandes  Dominik Kohr  Sebastian Rode  Daichi Kamada  Eintracht Frankfurt
Sandhausen und Wehen Wiesbaden torlos
Kaum Höhepunkte: Sandhausen belegt nach dem Remis gegen Wehen Wiesbaden den 13. Platz. Die glücklosen Hessen bilden das Schlusslicht der Tabelle.
Maximilian Dittgen  Martin Fraisl  Marlon Frey  SV Sandhausen  SV Wehen Wiesbaden  Fußballabend  Sandhausen
Kreisliga-Spieler schlägt Schiedsrichter bewusstlos
Bei einem Fußballspiel nahe Darmstadt schlägt ein Spieler den Schiedsrichter nach einem Platzverweis nieder. Der Verein des Unparteiischen findet drastische Worte zu dieser Tat. Auch in Moers gibt es einen gewalttätigen Vorfall.
Kreisliga  TV Semd  Fußball  Münster
Die Mängel von Eintracht Frankfurt
Sechs Spiele in Serie verloren die Frankfurter zuletzt nicht. Nun erwischt es sie beim 2:4 in Mönchengladbach. Die Gründe sind schnell gefunden. Viel Zeit zur Aufarbeitung bleibt der Eintracht aber nicht.
Adi Hütter  Dominik Kohr  Daichi Kamada  FC St. Pauli  Standard Lüttich  Eintracht Frankfurt  Erfolgsserie
Eintracht-Pleite beim wieder neuen Tabellenführer
Mit dem beeindruckenden Sieg gegen Frankfurt steht die Borussia wieder an der Ligaspitze. Die Eintracht indes ärgert sich über Unkonzentriertheiten und vier entscheidende Fehler. Das Aufbäumen kommt zu spät.
Marcus Thuram  Lars Stindl  Oscar Wendt  Laszlo Benes  Nico Elvedi  Denis Zakaria  Danny da Costa
„Nachwuchsarbeit ist unsere Identität“
Mainz 05 hat einen schwierigen Saisonstart hinter sich, aber nun eine versöhnliche Woche erlebt. Im Interview spricht Vorstandschef Stefan Hofmann über Stellschrauben, Schulterschlüsse und die Wahrnehmung des Vereins als Ausbildungsverein.
Rouven Schröder  Harald Strutz  Christian Heidel  Sandro Schwarz  Jürgen Klopp  Mainz 05  Nachwuchsarbeit
Kamada schon wieder Vorbereiter, Rode gehemmt
Bei der 2:4-Niederlage in Mönchengladbach zeigen zwei Eintracht-Profis ungewohnte Schwächen. Schlussmann Rönnow kann die Niederlage nicht verhindern, Paciencia bleibt Solist im Angriff.
Sebastian Rode  Martin Hinteregger  Daichi Kamada  Gelson Fernandes  David Abraham  Makoto Hasebe  Danny da Costa
„Beim Zieleinlauf hab’ ich Rotz und Wasser geheult“
Zum ersten Mal ist Kollegin Marie Lisa Kehler 42,195 Kilometer gelaufen. Kurz danach haben wir telefoniert. Und uns über Salty Peanut, Po-Muskulatur und den Mann mit dem Hammer unterhalten.
Marie Lisa Kehler  Zieleinlauf  Marathon
Woche der Schulterschlüsse
Mainz 05 hat ein wichtiges Spiel gewonnen. Und eine Woche der Versöhnung hinter sich. Nur geeint kann der Klub bestehen und wieder mehr Anhänger hinter sich scharen.
Sandro Schwarz  Mainz 05  1. FC Köln  Schulterschluss
Katharina Steinruck mit Olympia-Norm, Tesfaye mit Krämpfen
Starke Leistung von Katharina Steinruck: Die Läuferin von Eintracht Frankfurt nutzt das Heimspiel für die Olympiareife. Für ihren Vereinskamerad Homiyu Tesfaye läuft der erste Marathon nicht so gut.
Katharina Steinruck  Homiyu Tesfaye  Katrin Dörre-Heinig  Valary Aiyabei  LG  Eintracht Frankfurt  Krampf
Von vier auf eins
Gonçalo Paciência macht einen großen Sprung – der Sturm der Eintracht ist derzeit dennoch die Problemzone. In Mönchengladbach soll der Knoten platzen.
Adi Hütter  Gonçalo Paciência  Daichi Kamada  Bas Dost  Luka Jovic  Sebastien Haller  Borussia Mönchengladbach
Der Aushilfstorjäger
Martin Hinteregger und Eintracht Frankfurt – das passt einfach. Der Verteidiger trifft auch beim 2:1 gegen Lüttich und erhält viel Lob von Trainer Adi Hütter.
Martin Hinteregger  Daichi Kamada  David Abraham  Gonçalo Paciência  Adi Hütter  Bas Dost  André Silva
„Na, Hut ab! Das ist für mich unfassbar“
Köln verliert in Mainz – und schäumt. Grund ist eine Entscheidung durch den Schiedsrichter. Selbst nach Ansicht der Videobilder gibt er keinen Elfmeter. Das bringt die Verantwortlichen des FC auf die Palme.
Armin Veh  Frank Willenborg  Sandro Schwarz  1. FSV Mainz 05  1. FC Köln  Mainz 05  Videobeweis
Rückstand, Ausgleich, Kunstschuss, Jubel
Das Kellerduell zwischen Mainz 05 und dem 1. FC Köln verläuft turbulent.  Am Ende aber siegt der FSV 3:1 und schiebt sich damit vorerst aus der Abstiegszone. Torhüter Robin Zentner trumpft auf.
Simon Terodde  Jean-Paul Boëtius  Levin Öztunali  Sandro Schwarz  Timo Horn  Florian Kainz  Louis Schaub
Eintracht Frankfurt und das doppelte Glück
Zwei der drei Stürmer fehlen der Eintracht. Dennoch reicht es zu einem 2:1-Sieg über Lüttich – weil zwei Abwehrspieler zu Torjägern werden. Vor allem einer hat nach der Partie allerbeste Laune.
Bas Dost  Martin Hinteregger  André Silva  Daichi Kamada  David Abraham  Adi Hütter  Luka Jovic
Die Eintracht gewinnt das erste Schlüsselspiel
Das Traumergebnis „zu null“ wurde es am Ende nicht. Aber Eintracht Frankfurt verschafft sich in der Europa League dank Standard-Toren gegen Standard Lüttich den erwünschten Vorteil. Die Innenverteidiger sind die Matchwinner.
Daichi Kamada  Adi Hütter  Mijat Gaćinović  Bas Dost  David Abraham  André Silva  Duje Cop
Mit Samba und Blasmusik zu Höchstleistungen
Der Frankfurt-Marathon am Sonntag fordert nicht nur Läufer heraus – auch Autofahrer müssen sich auf einen anstrengenden Tag einstellen. Wir informieren vorab über Umleitungen, Sperrungen und Zugausfälle.
Manuel Friedrich  Dieter Bremer  Christina Dörr  Blasmusik  Höchstleistung  Staffelstab  Amtswechsel
Geht ein Licht auf?
Am Freitag strahlt ein neues Flutlicht im Mainzer Stadion. Doch das soll nicht das einzige Highlight bleiben. Gegen den 1. FC Köln will Trainer Sandro Schwarz die Trendwende.
Sandro Schwarz  Rouven Schröder  Harald Strutz  Mainz 05  Mitgliederversammlung  Krise  Mainz
Das absolute Schlüsselduell für die Eintracht
Arsenal scheint übermächtig, Guimarães zu schwach: Der zweite Platz in der K.o.-Runde der Europa League wird wohl zwischen Frankfurt und Lüttich vergeben. Vor dem ersten direkten Spiel hat der Eintracht-Trainer die Qual der Wahl.
Adi Hütter  Djibril Sow  Michel Preud’homme  Makoto Hasebe  Standard Lüttich  UEFA Europa League  FC Arsenal
Zweitgrößte Tennis-Akademie in Hessen geplant
Es soll ein Tennis-Projekt der besonderen Klasse werden: Im hessischen Hochheim soll eine der größten Indooranlagen der Welt entstehen – mit prominenter Unterstützung.
Boris Becker  Khaled Ezzedine  Tennis  Indooranlage  Hessen
Wie Standard Lüttich die Eintracht fordern will
Bei Eintracht-Gegner Standard Lüttich steht der Star an der Seitenlinie: Trainer Michel Preud’homme will mit seinem Herzensklub im dritten Anlauf wieder hoch hinaus.
Michel Preud’homme  Bruno Venanzi  Laszlo Bölöni  UEFA Europa League  Standard Lüttich  Eintracht Frankfurt  Benfica Lissabon
Fortschritt und Rückschlag
Das Wechselspiel in der Eintracht-Abwehr geht vor dem „Schlüsselspiel“ gegen Lüttich in die nächste Runde: Touré fällt verletzt aus, Abraham meldet sich zurück.
David Abraham  Adi Hütter  André Silva  Makoto Hasebe  Standard Lüttich  Eintracht Frankfurt  Fortschritt
Versöhnung und Einigkeit
Mainz 05 macht Harald Strutz zum Ehrenpräsidenten und präsentiert sich als große Gemeinschaft. Kritische Anmerkungen bleiben trotz Tabellenplatz 17 und Pyro-Eklat aus.
Harald Strutz  Stefan Hofmann  Christian Heidel  Jürgen Doetz  Mainz 05  Schalke 04  Versöhnung
Andere Büffel, andere Klasse
Das 3:0 über Leverkusen brachte das Wilde und Unberechenbare zurück in die Frankfurter Arena. Nicht nur die Zuschauer waren begeistert. Doch auch große Emotionen garantieren keine Leistungen.
Racing Straßburg  UEFA Europa League  Bayer 04 Leverkusen  Eintracht Frankfurt  Leverkusen
Altes Spiel, neuer Glanz
Rennen, schießen, grätschen: Filip Kostics Leistung gegen Leverkusen erinnert an spektakulärste Momente der vergangenen Spielzeit. Trainer Hütter spricht sogar von der besten Halbzeit der Saison.
Filip Kostic  Mitchell Weiser  Adi Hütter  Peter Bosz  Aleksandar Dragovic  Gonçalo Paciência  Lukas Hradecky
Zentner kann die Mainzer Niederlage allein nicht verhindern
Edimilson Fernandes erweist Mainz 05 einen Bärendienst: Eine durchwachsene erste Halbzeit beendet er mit einer Gelb-Roten Karte. In Unterzahl hat Mainz zurecht das Nachsehen. Nur Torhüter Robin Zentner verhindert Schlimmeres.
Robin Zentner  Rouwen Hennings  Sandro Schwarz  Felix Zwayer  Mainz 05  Fortuna Düsseldorf  FC Liverpool
Wie Rönnow zum Frankfurter Matchwinner werden konnte
Gegen Leverkusen macht der immer wieder kritisierte Eintracht-Ersatztorhüter Frederik Rönnow das vielleicht beste Spiel seines Lebens. Anschließend kommt es im Stadion zu einer so noch nie dagewesenen Situation.
Marc Heinrich  Adi Hütter  Gelson Fernandes  Kevin Trapp  Kai Havertz  Frederik Rönnow  Bayer 04 Leverkusen
Darmstadt beendet die Negativerserie
Drei Spiele in Liga zwei und nur zwei Tore: Die „Lilien“ blühen wieder: Nach sieben Spielen ohne Sieg siegt Darmstadt 98 bei St. Pauli. Der zweite hessische Abstiegskandidat muss sich mit einem Punkt begnügen.
Victor Palsson  FC St. Pauli  SV Darmstadt 98  Arminia Bielefeld  Hamburger SV  Aufstiegsplatz  Darmstadt
„Das ist mehr, als ich mir je erträumen konnte“
Frankfurt gelingt ein eindrucksvoller Erfolg gegen Leverkusen in der Bundesliga. Dabei glänzt vor allem ein erfolgreiches Duo. Doch am meisten freuen kann sich ein ganz anderer.
Adi Hütter  Frederik Rönnow  Makoto Hasebe  Eintracht Frankfurt  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  DAZN
Die Eintracht begeistert wieder
In einer mitreißenden Partie bezwingen die Frankfurter Leverkusen 3:0. Die Tore erzielen Paciencia und Dost. Rönnow hält den Sieg fest. Bayer verpasst die Tabellenführung.
Goncalo Paciencia  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Eintracht Frankfurt  Bayer 04 Leverkusen  Leverkusen
Aus aller Herren Länder
Mit wertvollen Erfahrungen im Gepäck kommen acht Mainzer Profis von ihren Nationalteams zurück. Das hebt die Laune bei Trainer Schwarz. Vielleicht beginnt schon in Düsseldorf eine neue Erfolgsgeschichte aus dem Nachwuchsleistungszentrum.
Sandro Schwarz  Leandro Barreiro  Rouven Schröder  Cristiano Ronaldo  Pierre Kunde  Mainz 05  Fortuna Düsseldorf
Frankfurter Fanszene attackiert Uefa
Mit scharfer Kritik reagiert die Frankfurter Fanszene auf den Zuschauerausschluss in der Europa League. Die Anhänger kritisieren die Strafe als „wahllos“ – und wettern gegen die „korrupten Typen von der Uefa“.
Eintracht Frankfurt  Zuschauerausschluss  Fanszene
Klavierspieler, Koch, Keeper
Bei der Eintracht gönnt jeder Frederik Rönnow die Chance im Tor. Der Däne mit der gesunden Distanz zum Beruf hat mit seiner Art viele Freunde in der Mannschaft gewonnen.
Kevin Trapp  Lukas Hradecky  Jan Zimmermann  Zimbo Fleisch- und Wurstwaren  Bayer 04 Leverkusen  1. FC Union Berlin  Supercup
Bestens vorbereitet
Wenn die Eintracht gegen Leverkusen antritt, wird das Team in ganz anderer Verfassung sein als bei der Partie vor einem halben Jahr – auch dank Hütters Trainingssteuerung.
Adi Hütter  Bas Dost  Sebastian Rode  Martin Hinteregger  Armin Reutershahn  Bayer 04 Leverkusen  Bayer
Laufen und der Umwelt dienen
Der Frankfurt-Marathon soll Vorbild für einen möglichst umweltschonenden Lauf sein. Für jeden, der ins Ziel kommt, wollen die Veranstalter einen Euro für Olivenbäume in der Toskana spenden. Auch Hauptsponsor Mainova lässt sich etwas einfallen.
Marathon  Frankfurt-Marathon  Frankfurt
Kerber will als Turnierdirektorin im Taunus wirken
Noch will sie um große Titel spielen. Doch Tennis-Profi Angelique Kerber weiß schon, was sie nach ihrer Karriere werden möchte. Unter anderem Direktorin eines Rasenplatz-Turniers im Taunus.
Angelique Kerber  Karriereende  Karriere  Wimbledon  Bad Homburg  Taunus
Der Schattenmann
Dominik Kohr fühlt sich bei Eintracht Frankfurt gut angekommen. Beim Wiedersehen mit der Werkself setzt er auf Sieg: „Wir wollen oben dranbleiben.“
Dominik Kohr  Adi Hütter  Peter Bosz  Bayer 04 Leverkusen  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  FC Augsburg
Gut fürs Binnenklima
Die Flankenkönige der Fußball-Bundesliga spielen für Eintracht Frankfurt. Präzise, langgezogene Flanken zu schlagen, gehört auch zum Rüstzeug von Timothy Chandler. Allerdings sitzt er derzeit meist auf der Bank.
Timothy Chandler  Filip Kostić  Adi Hütter  Danny da Costa  Erik Durm  Chandler Gut  UEFA Europa League
Marathon als Flucht  aus dem Nachkriegselend
Trainieren kostet Kraft – und Kalorien. Obwohl Letztere in den Nachkriegsjahren kostbar waren, haben sich 16 Männer 1948 auf der Marathon-Distanz gemessen und so den Menschen Hoffnung gegeben.
Thomas Bauer  Helmut Hof  Marathon  Nachkriegselend  Laufhose  Luxussport  Zweiter Weltkrieg
„Ich bin jetzt wichtiger für die Mannschaft“
Im Interview erzählt Eintracht-Stürmer Gonçalo Paciência über Literatur, Politik, die Scheinwelt Fußball und seine Chance, Nationalspieler zu werden. Trotz des Ruhms sieht er viele Gründe demütig zu bleiben.
Luka Jovic  Makoto Hasebe  Gonçalo Paciência  Facebook  ISIN_US30303M1027  IAA  Frankfurt
Mit dem Mut zur Nische
Ist die Frankfurter WM-Arena nicht zu groß für ein Finale der German Football League? Seit Samstag ist diese Frage beantwortet. Ein Grund: Frankfurt hat als Sportstadt auch den Mut zur Nische.
German Football League (GFL)  Bausparkasse Schwäbisch Hall  Schwäbisch Hall Unicorns  UEFA Europa League  Frankfurt Galaxy  NFL  Endspiel
Rätselhafte Rituale
Als Gast in Amerika ist einem manches fremd. Zum Beispiel die Art und Weise auf die Sportarten, Soldaten und die Nationalhymne zelebriert werden. Mit Bundesligaspielen ist das nicht zu vergleichen.
Rihanna  Engelbert Humperdinck  New York Knicks  Basketballspiel  Afghanistan
Düstere Erinnerungen ans Paradies
Daniela Bleymehls erster Start auf Hawaii endete im Krankenhaus – drei Jahre später nimmt sie einen neuen Anlauf. Die Darmstädterin 
hat viel vor.
Familie  Ironman  Ironman Hawaii  Hawaii
Einmal die Langstrecke, einmal Hawaii
Mit dem Start bei der Ironman-WM erfüllt sich Thomas Pignede, der Sportliche Leiter des DSW Darmstadt, einen besonderen Lebenstraum. Doch worin sieht er die Herausforderungen bei diesem Rennen?
Patrick Lange  Lothar Leder  Frank Vytrisal  Marco Koch  DSW  Triathlon  Ironman
Jörg Berger, die Cola-Geschichte und zwei Halbzeiten
Mehr Lesung als Theateraufführung: Im Eintracht-Museum wird an das Leben des Fußballtrainers Jörg Berger erinnert. Starke Gefühle spielen eine große Rolle.
Jörg Berger  Stefan Kleinert  DDR
Einspruch abgewiesen
Eintracht Frankfurt muss zahlen. Ein Einspruch gegen Sanktionen nach einem Spiel bei Racing Straßburg war erfolglos. Zudem wurde der Teilausschluss von Zuschauern bestätigt. Lediglich ein ehemaliger Spieler erfährt Gnade.
Eintracht Frankfurt  UEFA  UEFA Europa League  Blocksperre  Einspruch
Aufbruchstimmung am Tabellenende
Zwei Siege machen Wehen Wiesbaden Hoffnung. Aber die Angst vor dem Abstieg lässt nicht nach. Der Stresstest geht weiter.
Rüdiger Rehm  Heinz Lindner  Stefan Aigner  VfB Stuttgart  VfL Osnabrück  Wehe  Aufbruchstimmung
Armenisches Ringerblut
Ashot Shahbazyan startet erstaunlich stark in seine erste Bundesligasaison als Ringer des ASV Mainz 88. Das 18 Jahre alte, mit seinen Eltern aus Armenien ausgewanderte Talent hofft auf die deutsche Staatsbürgerschaft.
Wilfried Dietrich  Wilfrid Dietrich  ASV Mainz  Alemannia Aachen  Punkteregel  Ringerblut  Deutschland
Ins Rampenlicht
Der Rechtsverteidiger der Eintracht, Almamy Touré, bietet sich mit konzentrierten Leistungen als Nachfolger für den erfahrenen Kapitän David Abraham an.
David Abraham  Adi Hütter  André Silva  Makoto Hasebe  UEFA Europa League  Vitoria Guimaraes  Borussia-Dortmund
Der Libero
Obwohl Makoto Hasebe mit seinem Foul das 2:2 gegen Bremen verschuldet hat, wird er von allen Seiten gelobt. Denn der Eintracht-Profi spielt nahezu fehlerfrei.
Makoto Hasebe  Adi Hütter  Davy Klaassen  Florian Kohfeldt  Sebastian Rode  André Silva  Milot Rashica
Bewährungsprobe
Dass Andreas Möller die Leitung des Nachwuchsleistungszentrums übernehmen sollte, stieß auf wenig Gegenliebe bei den Fans der Eintracht. Fredi Bobic hält jedoch an der Entscheidung fest – zu recht?
Andreas Möller  Fredi Bobic  Bewährungsprobe  Karriere  Nachwuchsleistungszentrum
„Es tut mir leid, es war einfach mein Fehler“
Die Eintracht zeigt gegen Bremen das „beste Heimspiel dieser Saison“. Und als alles schon nach einem Sieg aussieht, fällt noch der Ausgleich. Die Schuld nimmt ein Frankfurter ganz alleine auf sich.
Adi Hütter  Makoto Hasebe  Daichi Kamada  Davy Klaassen  Andy Möller  Jiri Pavlenka  Milot Rashica
Dramatische Schlussminuten in Frankfurt
Im Duell mit Werder Bremen kämpfen sich die Frankfurter nach einem Rückstand zurück in die Partie und wähnen sich kurz vor dem Abpfiff schon als Sieger. Doch in der Nachspielzeit kommt alles anders.
Davy Klaassen  Sebastian Rode  André Silva  Milot Rashica  Makoto Hasebe  Daichi Kamada  Andreas Möller
Rückhalt Rönnow, Silva souverän
Beim 2:2 gegen Werder Bremen zeigt die Eintracht Licht und Schatten. Zwei Frankfurter Profis ragen heraus, ein anderer wird zum Pechvogel der Partie. Die Spieler in der Einzelkritik.
Maximilian Eggestein  André Silva  Makoto Hasebe  Martin Hinteregger  Einzelkritik
Rauf und runter
Der Karriereweg von Evan Ndicka ist alles andere als geradlinig und gewöhnlich verlaufen. In Portugal aber hat sich der Verteidiger für weitere Einsätze bei der Frankfurter Eintracht empfohlen.
Evan Ndicka  Adi Hütter  Makoto Hasebe  Martin Hinteregger  Ndicka Rauf  UEFA  SV Werder Bremen
Mainzer Rekord-Elfmeter zum Befreiungsschlag
Strafstöße als der feine Unterschied: Mainz verwandelt Elfmeter traumwandlerisch sicher und stellt mit dem 25. in Serie einen Bundesligarekord auf. Paderborn verschießt hingegen. Sandro Schwarz sieht das Ganze im Mannschaftsbus.
Robin Zentner  Daniel Brosinski  Sandro Schwarz  Leopold Zingerle  Jan-Moritz Lichte  Adam Szalai  Florian Müller
Das Mainzer Mysterium der Elfmeter
Seit 2013 hat Mainz in der Bundesliga keinen Elfmeter mehr vergeben: 25 erfolgreiche Strafstöße in Serie – das ist eine Bestmarke. Ein Mainzer lieferte eine scherzhafte Erklärung für die besondere Qualität aus elf Metern.
Daniel Brosinski  Pablo De Blasis  MSV Duisburg  Mainz 05  SC Paderborn  VfL Bochum  Elfmeter
Möller macht’s – trotz der Fanproteste
Zuletzt gab es Unmutsbekundungen aus der organisierten Fanszene. Sie warfen dem früheren Eintracht-Profi Andreas Möller unter anderem vor, sich mit dem Klub nicht genug zu identifizieren. Dennoch wird der nun Leiter des Nachwuchsleistungszentrums.
Andreas Möller  Armin Kraaz  Fredi Bobic  Eintracht Frankfurt  Juventus Turin  Fanprotest  Nachwuchszentrum
Wiesbaden schockt VfB, Darmstadt sieglos
Der Tabellenletzte gewinnt beim Tabellenersten: In Stuttgart endet die Partie gegen Wiesbaden mit dem denkbar unwahrscheinlichsten Ergebnis. Darmstadt  98 bleibt im siebten Spiel in Serie ohne Sieg.
Dimitrios Grammozis  Marcel Heller  Manuel Schäffler  Yannick Stark  Pascal Stenzel  Tim Walter  Philipp Hofmann
Zurück im Rampenlicht
Zwei Frankfurter nutzen in Portugal die Gunst der Stunde und verhelfen der Eintracht zu einem Sieg, der sie weiter träumen lässt. Wegen seiner Fans droht dem Klub aber neuer Ärger.
Adi Hütter  Frederik Rönnow  Fredi Bobic  Martin Hinteregger  Standard Lüttich  Trumpf  Vitoria Guimaraes
König der Leichtathletik
Als großes Talent galt Niklas Kaul den Experten schon länger, doch sein Aufstieg zum Weltmeister überrascht trotzdem. Denn der Student hat dabei sein Potential noch nicht einmal ausgeschöpft. Wer ist dieser 21 Jahre alte Ausnahmekönner?
Niklas Kaul  Kevin Meyer  Kai Kacmirek  Ashton Eaton  Leichtathletik-Weltmeisterschaft  Doha
„Niemand hatte Gold im Kopf“
Der Mainzer Niklas Kaul ist überraschend Weltmeister im Zehnkampf geworden – als jüngster Athlet überhaupt in der bisherigen WM-Geschichte. Dabei hatte der 21-Jährige zunächst mit großen Problemen zu kämpfen.
Niklas Kaul  Leichtathletik
Aufschlag auf geschichtsträchtigem Rasen
Mit der Vorbereitung auf Wimbledon steht Bad Homburg nächstes Jahr ein Großereignis ins Haus. Dabei wurde im Kurpark schon Tennis gespielt, bevor es das berühmte Turnier in London gab.
Markus Günthardt  Alexander Hetje  Angelique Kerber  Aljoscha Thron  Rainer Schüttler  Dirk Hordorff  CDU
Effiziente Eintracht
Die Frankfurter holen bei Vitoria Guimarães dank eines Tores von Evan N’dicka ihren ersten Sieg in der Europa League – ein schmeichelhaftes Resultat.

„Nur etwas zu gewinnen“
Wehen Wiesbaden setzt im Kampf gegen den Abstieg auf die Hilfe von Heinz Lindner. Auf den früheren Keeper der Eintracht wartet 
in Stuttgart die erste Bewährungsprobe.
Heinz Lindner  Rüdiger Rehm  Christian Hock  Jan-Christoph Bartels  SV Wehen Wiesbaden  Wehe  Abstieg
Ein Sieg ist fast schon Pflicht
Vor dem Spiel der Frankfurter bei Vitoria Guimaraes klärt Trainer Adi Hütter über zwei wichtige Personalien auf. Dabei wird deutlich: Die Eintracht steht gehörig unter Druck. Und ein Portugiese gibt eine Kampfansage von sich.

Das große Pech des Kevin Trapp
Der Schock über die Schulterverletzung des Stammtorhüters sitzt tief bei Eintracht Frankfurt. Nun kommt es auf den Stellvertreter von Kevin Trapp an – der zuletzt keine Rolle spielte.
Kevin Trapp  Frederik Rönnow  Bruno Hübner  Felix Wiedwald  Makoto Hasebe  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt
Schwerer Rückschlag durch langen Trapp-Ausfall
Eintracht Frankfurt leidet unter Verletzungspech. Besonders schlimm erwischt es Kevin Trapp. Nach seinem Zusammenprall in Berlin wird der Torwart der Frankfurter in diesem Jahr nicht mehr zum Einsatz kommen können.
Kevin Trapp  Makoto Hasebe  Bruno Hübner  Frederik Rönnow  Vitoria Guimarães  Eintracht Frankfurt  UEFA Europa League
Rekord-Geldstrafe der Bundesligageschichte
Eine höhere Geldstrafe hat der DFB noch nie verhängt wegen Fanvergehen: Mainz 05 muss 166.000 Euro an Strafe aufbringen nach Vorfällen im DFB-Pokal.
Mainz 05  DFB  1. FC Kaiserslautern  Deutscher Fußball-Bund  Bundesligageschichte  Geldstrafe  Pokalspiel
Wehen Wiesbaden muss monatelang auf Torhüter verzichten
Schwerer Schlag für SV Wehen Wiesbaden: Der Fußball-Zweitligaverein muss monatelang ohne Jan-Christoph Bartels auskommen. Der Torhüter hatte sich einen Sehnenriss zugezogen.
Jan-Christoph Bartels  SV Wehen Wiesbaden  VfL Osnabrück  MRT  Fußballliga  Wiesbaden
Eine Sache des Willens
Gesa Felicitas Krause holt über 3000 Meter Hindernis mit Bronze die erste Medaille für das deutsche Team bei der Leichtathletik-WM in Doha. Und doch geht ihr Blick längst Richtung Olympia.
Gesa Felicitas Krause  Beatrice Chepkoech  Emma Coburn  Felicitas Krause  Hindernis  Hürdenlauf  Leichtathletik-Weltmeisterschaft
Ohne Hasebe nach Portugal
Beim Zusammenprall mit Eintracht-Torhüter Trapp erleidet der Japaner Hasebe eine Gehirnerschütterung und fällt eine Woche aus. Trainer Adi Hütter muss für die anstehende Partie in der Europa League nach einer Alternative suchen.
Makoto Hasebe  Kevin Trapp  Adi Hütter  Vitoria Guimaraes  1. FC Union Berlin  UEFA Europa League  Eintracht Frankfurt
Eintracht-Fans kritisieren Bobic harsch
Die mögliche Verpflichtung von Andreas Möller erhitzt weiter die Gemüter bei der Frankfurter Eintracht. Die Anhänger positionieren sich in einem offenen Brief nun auch gegen den eigenen Sportvorstand.
Fredi Bobic  Andreas Möller  Armin Kraaz  Deutsche Presse-Agentur  Gutsherrenart  Fanszene
Schmerzhafte Erinnerungen an Klopp
Herr, es ist Zeit! Nach tristem Ertrag im Sommer soll nun endlich die Ernte eingefahren werden bei Mainz 05. Trainer Schwarz schürt bewusst Aggressivität. Und erinnert sich dabei an eine Kopfnuss seines früheren Trainers.
Sandro Schwarz  Jürgen Klopp  Reiner Maria Rilke  Mainz 05  Spielerzeit  Trainingswoche  Bruchweg
