Daumen drücken für Bamberg
Für die Skyliners hat das Zittern begonnen. Ob sie beim Meisterturnier in München das Viertelfinale erreichen, haben sie nicht mehr in der eigenen Hand. Vor der großen Leinwand müssen sie abwarten, was passiert.
Eine große Chance für Wehen
Wehen hat nach dem Sieg in Kiel wieder Hoffnung. Mit einem weiteren Erfolg könnten die Wiesbadener die Nürnberger in der Tabelle überholen – und deren Furcht vor dem neuerlichen Absturz noch vergrößern.
Höhere Schule des Fußballs
Die Offensivspieler Kamada und Silva zeigen beim 4:1 der Eintracht bei Hertha BSC in Berlin, dass sie für das Besondere gut sind. Macht der Portugiese so weiter, sind seine Vorgänger bald vergessen.
Augsburger Befreiung durch ein Blitztor
Beim Krimi im Abstiegskampf behält Augsburg die Nerven und holt einen wichtigen Sieg. Dabei profitiert der FCA von einem frühen Tor. Ein Mainzer muss ins Krankenhaus. Zwischen den Trainern entwickelt sich ein Dauer-Scharmützel.
Bayern München patzt – Ulm erfolgreich
Die Münchner Basketball-Profis verlieren überraschend gegen Oldenburg. Jetzt droht ihnen ein Hammer-Duell im Viertelfinale der BBL. Zwei andere Teams zeigten indes keine Schwächen.
Patrick Franziska wird deutscher Meister
Im Endspiel der deutschen Tischtennis-Meisterschaft besiegt Saarbrücken Gegner Ochsenhausen 3:1 und sichert sich damit erstmals überhaupt den Mannschaftstitel.
Darmstädter Jubel in letzter Minute
Ein Innenverteidiger trifft ganz kurz vor dem Schlusspfiff für Darmstadt 98 in der zweiten Liga – die „Lilien“ jubeln über drei weitere Punkte. Plötzlich scheint ein zuletzt unerreichbares Ziel wieder möglich.
Begnadeter Kamada, Kohr mit Pfiff
Gegen Hertha BSC gewinnen die Frankfurter in der Fußball-Bundesliga eindrucksvoll mit 4:1. Dabei stechen gleich mehrere Eintracht-Spieler hervor. Die Einzelkritik: Call me Ingemar!
Eine tiefgehende Unruhe bei Mainz 05
Vorpreschen und zurückrudern: Mainz 05 kämpft gegen Rassismus – und mit seiner Identifikationskrise. Weil der Klub ein bestimmtes Alleinstellungsmerkmal nicht ausreichend an seine Anhänger vermittelt bekommt.
Keimfreie Box-Duelle mit Perspektive
Eine Geisterbox-Gala in Berlin bringt das Boxen auf die Medienbühne zurück. Dabei siegt unter anderem der Deutsche Jack Culcay gegen einen Franzosen. Doch die Veranstaltung hat noch einen weiteren wichtigen Aspekt.
„Wenn es reicht, wäre das sensationell“
Den Frankfurtern gelingt in Berlin ein verdienter und spektakulärer 4:1-Sieg. Erstmals gewinnt die Eintracht gegen Trainer Bruno Labbadia. Nun öffnet sich noch einmal eine interessante Perspektive.
„Mein Roboter war dabei“
Der deutsche Tischtennis-Star Patrick Franziska spricht im F.A.Z.-Interview über seinen Sport in Corona-Zeiten und das anstehende Finale um die deutsche Meisterschaft in Frankfurt.
Grammozis legt die Basis
Noch vier Spiele in dieser Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga, dann wird Dimitrios Grammozis Darmstadt 98 verlassen. Was bleibt vom scheidenden Trainer nach 16 Monaten bei den „Lilien“?
Jede Serie fängt klein an
Ein Sieg über Augsburg in der Fußball-Bundesliga wäre für den FSV viel wert – aber Nachlegen ist bislang keine Mainzer Tugend. Trainer Achim Beierlorzer bezieht nun Stellung.
Frankfurt nutzt die Überzahl eiskalt aus
Die unter Bruno Labbadia so starken Berliner gehen gegen Frankfurt in Führung. Doch ein Platzverweis kurz vor der Halbzeit ändert alles. Die Eintracht dreht die Partie eindrucksvoll – und entzaubert die Hertha.
Skyliners erstmals ohne Chance
Im vierten Spiel ist es die erste Begegnung für die Frankfurter, in der sie ohne echte Siegchance sind. Die Skyliners müssen beim Finalturnier um die Basketball-Meisterschaft nun um den Einzug ins Viertelfinale bangen.
Wehen Wiesbaden standhaft im Regen
Der SV Wehen trotzt in Kiel Wind, Wetter und Gegner. Der Lohn ist ein wichtiger Sieg in Unterzahl. Die Hoffnung auf den Klassenverbleib in der zweiten Fußball-Bundesliga lebt im Saisonfinale wieder.
Heidenheimer Höhenluft – Nürnberg droht Abstieg
Mit einem 4:1 über Jahn Regensburg bleibt der FC Heidenheim im Rennen um den Bundesliga-Aufstieg. Nürnberg indes muss eine bitte Niederlage hinnehmen: Im Franken-Derby siegt Greuther Fürth.
Die Eintracht vor dem letzten Schritt
Bei Adi Hütters Trainer-Jubiläum sind die Frankfurter in Berlin gefordert – und könnte sich endgültig aller Sorgen entledigen. Dabei wird es vor allem auf eine bestimmte Eigenschaft der Eintracht ankommen.
Culcay siegt gegen Cospolite
Auf seinem Weg zurück in die Weltspitze gewinnt der hessische Boxer Jack Culcay den ersten Profikampf nach der Corona-Pause. Dabei zeigt der 34-Jährige auch, wo noch seine Schwächen liegen.
Der schwierige Kampf des Jack Culcay
Trotz Corona so fit wie immer: Jack Culcay tritt als Hauptkämpfer beim Comeback des Boxsports auf der öffentlichen Bühne an. Dabei warten aber nicht nur auf den Hessen besondere Herausforderungen.
Frankfurt holt drei Punkte gegen Duisburg
Der FFC Frankfurt setzt seinen guten Lauf fort: Der bald mit Eintracht Frankfurt fusionierende Frauenfußball-Klub festigt mit einem Sieg gegen Duisburg die Ansprüche auf Rang vier in der Bundesliga.
FFC will Platz vier festigen
Bevor der 1. FFC Frankfurt zu Eintracht Frankfurt wird, warten in der Bundesliga noch einige Herausforderungen. Für die Zukunft haben die Verantwortlichen aber schon einen Plan.
Es muss sein!
Täglich wächst die Erkenntnis, dass der Widerstand gegen Menschenverachtung in Wort und Tat nicht groß genug sein kann. Deshalb ist jede Kampagne wichtig. Selbst jene, die selbstloser sein müssten, sollen sie ihr ehrenwertes Ziel erreichen.
Die Gründe für das Eintracht-Aus
Das Halbfinale wird zur Endstation: Vor allem zwei Faktoren spielen eine große Rolle bei der knappen Niederlage der Frankfurter gegen den FC Bayern im DFB-Pokal. Was heißt das nun für den Rest der Saison?
Skyliners hoffen wieder aufs Viertelfinale
Die Skyliners haben knapp gegen Rasta Vechta gewonnen. Weil der Topscorer verletzt fehlte, punktete der Defensivspezialist am häufigsten. Ein frühes Ende nahm das Spiel für Frankfurts Cheftrainer.
Die Gedankenspiele des Jan-Philip Glania
„Das hat mir den Boden unter den Füßen weggezogen“: Der deutsche Schwimmer Jan-Philipp Glania steht nach einem einschneidenden Erlebnis vor einer wichtigen Zukunftsentscheidung.
Flick und sein Seitenhieb gegen den DFB
Der heutige Bayern-Trainer Hansi Flick war selbst viele Jahre beim DFB. Nach dem Sieg im Pokal-Halbfinale aber kritisiert er den Verband. Zudem äußert der Münchner Coach einen Wunsch fürs Endspiel.
Bayern München steht im DFB-Pokalfinale
In der zweiten Halbzeit des Pokal-Halbfinals muss sich Bayern München quälen: Aber am Ende reicht es gegen Eintracht Frankfurt. Im Finale treffen die Bayern auf Leverkusen. Trainer Flick kritisiert die Terminplanung.
Nur Mut, Eintracht!
Vielleicht helfen die Erinnerungen an den großen Triumph in Berlin weiter – denn alle Vorzeichen im DFB-Pokal sprechen für die Bayern. Was also bleibt Eintracht Frankfurt sonst übrig?
Die großen Probleme von Eintracht Frankfurt
Ob den Frankfurtern wieder eine Sensation gegen den FC Bayern gelingt, scheint äußerst fraglich. Denn im DFB-Pokal-Halbfinale müssen die Münchener diesmal keine Mentalitätsmonster vom Main fürchten.
„Alles, was uns fehlt, ist ein Sieg“
Die Skyliners überzeugen auch im zweiten Spiel der Finalrunde in der Basketball-Bundesliga, verlieren aber knapp gegen Ludwigsburg. „Wir haben sehr gut gespielt“, sagt Trainer Gleim.
Ran an die Kraftreserven
Auf Verstärkung dürfen die Skyliners beim Finalturnier in München nicht hoffen: Leon Kratzer ist noch nicht fit genug, Shaquille Hines fällt gegen Ludwigsburg ebenfalls aus. Wenigstens bei einem Neuzugang besteht Hoffnung.
Mainz 05 setzt Zeichen gegen Alltagsrassismus
Mainz 05 veröffentlicht die Kündigung eines Mitglieds, das in der Begründung seiner Motive zum Abschied vom Fußball-Bundesligaverein rassistische Klischees bedient hat.
Kein 1. Mai im September
„Es gibt leider keine Garantie, dass der Radklassiker im September tatsächlich umsetzbar ist“, sagt Rennchef Rach über die endgültige Absage von Eschborn–Frankfurt. Immerhin: für 2021 ist das Rennen schon terminiert.
Die Eintracht nur im Standgas
Die Eintracht muss sich beim Blick auf die Tabelle noch keine Sorgen machen, der Vorsprung vor den Abstiegsplätzen ist nach wie vor beruhigend. Sorgen bereitet allein der Spielplan.
„Das wäre eine riesige Geschichte“
Die Champions League endet in der Corona-Krise möglicherweise als kompaktes Miniturnier. Frankfurt möchte gerne Austragungsort sein. Ein Knackpunkt bei der Vergabe der Uefa ist offenbar das Finanzielle.
Die Eintracht ist einfach zu müde
Die Eintracht ist nach dem Sieg in Bremen zu erleichtert, um im Derby mithalten zu können. Mainz hat beim 2:0 leichtes Spiel. Damit ist wohl die letzte kleine Chance auf den Europapokal-Platz dahin für Frankfurt.
Auftakt verloren, Respekt gewonnen
72:81 unterliegen die Frankfurt Skyliners zum Start des Finalturniers in München. Im ersten Geisterspiel ist Alba Berlin am Ende doch zu stark. Die Außenseiter hinterlassen einen guten Eindruck.
Paddelschlag für den ewigen Fünfzehnten
Die Mainzer Kanuten und Gratwanderer finden ausgerechnet durch ein Standardtor in den Abstiegskampfmodus. Am kommenden Wochenende könnten sie erstmals seit fünf Monaten ihren Stammplatz in der Tabelle verlassen.
Zehnkampf-Weltmeister Kaul bei virtuellem Dreikampf Zweiter
Stabhochsprünge im Akkord, Läufe um Hütchen: Drei Top-Zehnkämpfer messen sich in einem ungewöhnlichen Wettbewerb. Weltmeister Niklas Kaul liegt am Ende hinter Kevin Meyer.
Arbeitsbiene ohne Stachel, Mainzer mit 05-Gen
Die müde Eintracht kommt gegen Mainz 05 nicht in die Gänge. Kaum ein Spieler zeigt sich in Form. Die Mainzer sind derweil geschlossen bereit für den Abstiegskampf.
Verlässlichkeit beschert Mainz den wichtigen Sieg
Mainz 05 findet womöglich rechtzeitig den richtigen Zugang zum Abstiegskampf. Der erste Sieg in einem Geisterspiel verschafft dem FSV etwas Luft. In Frankfurt sorgen „Krieger“ für zuletzt vermisste Stabilität.
Keine Zeit für Schönspielerei
Die Eigenmotivation zählt zu seinen größten Stärken. Die Außenseiterrolle spornt ihn an. Der Frankfurter Basketballprofi Marco Völler sieht bei den „Wohnzimmerspielen“ seine Chance.
Die Eintracht lässt sich einlullen
Frankfurt hat den Ball, Mainz 05 die Kontrolle: Der dritte Nachbarschaftsduell-Erfolg in Serie hilft mal wieder dem notleidenderen der Rivalen. Die Eintracht tröstet sich mit Blick aufs Pokal-Halbfinale.
„Das Ergebnis ist natürlich katastrophal“
Das 2:3 gegen Dresden ist für Wiesbaden schon die vierte Niederlage nacheinander. Im Saisonendspurt präsentiert sich der Aufsteiger im Hinblick auf seine Punkteausbeute in abstiegsreifer Verfassung.
Gebrauchter Nachmittag für Darmstadt 98
Durch 25 Minuten voller Pleiten, Pech und Pannen verliert Darmstadt 98 in der zweiten Bundesliga deutlich in Regensburg. Die leisen Aufstiegshoffnungen der „Lilien“ sind damit Geschichte.
Sorgen um Nachwuchs und Finanzen
Trainer verzichten auf ihr Honorar, Gönner kaufen virtuelle Tickets für Spiele, Bratwurst und Bier. Doch der gesellschaftliche Beitrag, den Vereine leisten können, fällt der Corona-Pandemie zum Opfer.
Furchterregende Ruhe
Mainz 05 kommt nicht in den Modus eines Abstiegskampfs auf rheinhessische Art. Die Corona-Krise erschwert die Bemühungen. Das Spiel in Frankfurt muss das Team aus sich heraus angehen.
Entspannt in den Endspurt
Vor dem Nachbarschaftsduell gegen Mainz 05 ist die Frankfurter Eintracht völlig relaxt. Der Druck ist weg, stattdessen geht es allein um die Lust auf Leistung. Und die Vorfreude auf das Pokal-Halbfinale in München.
Fusion mit Eintracht macht FFC attraktiv
Das Beispiel der Klubs 1. FFC Frankfurt und VfL Wolfsburg macht anschaulich, wie schnell sich die Gewichte im Frauenfußball verschieben können. Bei der Frauen-Eintracht werden neue Namen gehandelt.
Die Eintracht will die Woche vergolden
Nach dem 3:0-Sieg in Bremen geht der Blick der Frankfurter vor dem Rhein-Main-Derby nach oben. Mit weiteren drei Punkten im Duell mit Mainz kommen sogar die Plätze für den Europapokal wieder nahe.
„Es ist jetzt erschreckend wenig Emotion da“
Seit es Geisterspiele gibt, ringt Dominik Ziegra als Fan und Sprecher der Eintracht-Vereinigung „Nordwestkurve“ um seine Beziehung zum Fußball. Er wünscht sich ein neues System – und das alte Leben zurück. Aber das könnte für lange Zeit vorüber sein.
Hinteregger liebt Risiko, Kohr zeigt Fighting-Spirit
Ein wichtiger Sieg bei Werder Bremen: Bei der Eintracht überzeugt nicht nur Doppel-Torschütze Stefan Ilsanker. Makoto Hasebe löste mit Übersicht und Cleverness einige brenzlige Situationen.
Ohne Druck gewinnen
Der SV Darmstadt 98 führt in der zweiten Fußball-Bundesliga eine kleine Gruppe von Sorglosen an. Der Blick nach oben wäre nur möglich bei einer Siegesserie, die am Samstag in Regensburg beginnen müsste.
Ein Klotz namens Dresden
Trotz der jüngsten Niederlagen bietet sich den Wiesbadenern weiter die Möglichkeit, den Klassenverbleib in der zweiten Liga auf direktem Weg herzustellen. Doch dafür muss gegen Dresden ein Sieg her.
Frankfurt zeigt Interesse
Die Stadt Frankfurt hat grundsätzlich Interesse an der Austragung des geplanten Blitzturniers in der Champions League im August. Ursprünglich hätte das Finale in Istanbul stattfinden sollen.
Ilsankers Erlösung dank Ketchupflaschen-Prinzip
In seinem 87. Bundesligaspiel tritt Frankfurts Ilsanker zum ersten Mal als Torschütze in Erscheinung, und dann gleich zweimal. Nach dem 3:0-Erfolg ist die Eintracht wohl gerettet. Doch auch Werder gibt nicht auf.
Immerhin mal Resonanz
Den Mainzer Abwehrspieler Hack schmerzt, dass die Mentalität seiner Mannschaft angezweifelt wird. Das gemeinsame Verfolgen des Spiels des nächsten Gegners sollte nun den Teamgeist beflügeln.
Eiskalte Frankfurter
Die Frankfurter bestehen den Stresstest in Bremen und sind mit dem 3:0-Sieg praktisch aller Sorgen ledig. Ilsanker trifft mit dem ersten Ballkontakt – und dann noch einmal.
VC Wiesbaden spart sich eine Spielerin
Volleyball wird sechs gegen sechs gespielt. Mit elf Spielerinnen in die Saison zu gehen, ist keine glückliche Lösung. VCW-Trainer Sossenheimer weiß immerhin, wie er die Lücke im Übungsspiel auffüllen kann.
Skyliners mit bangem Gefühl ins Basketball-Endturnier
Vom Idealzustand werden die Frankfurter beim ungewöhnlichen Saisonfinale der Basketball-Bundesliga in vielen Belangen weit entfernt sein. Und dann sind sie in München auch noch ziemlich stark gefordert.
Football-Pläne für den Ligastart
Die German Football League macht einen Vorschlag für einen im September beginnenden Spielbetrieb in der ersten und der zweiten Liga. Beide würden jeweils in vier regional geordnete Staffeln aufgeteilt werden.
Erst das Baby, dann Olympia
Nach einem positiven Schwangerschaftstest schien der Traum von den Spielen in Tokio für Claudia Salman-Rath geplatzt. Nicht nur Corona hat die Situation der Siebenkämpferin jedoch nochmal grundlegend verändert.
Erster Matchball für die Eintracht
Eintracht Frankfurt kann sich im Nachholspiel bei Werder Bremen bis auf zehn Punkte vom Gegner und Abstiegsrang 17 absetzen. Werder ist in der Corona-Krise allerdings in einer anderen Verfassung als nach dem Sturm Bianca.
Im Schwarm stabiler
Im Saisonendspurt kann für Eintracht Frankfurt entscheidend sein, kernig aufzutreten und als Team zu verteidigen. Beim Nachholspiel in Bremen ist „verlieren verboten“.
Die Suche nach einem Landeplatz für das Glück
Nicht immer gibt es im Fußball einen Zusammenhang zwischen Aufwand und Ertrag. Die Eintracht hat das in der vergangenen Woche in zweierlei Richtung erfahren müssen und glaubt nun wieder an sich.
Ausrutscher sind jetzt nicht mehr erlaubt
Der SV Wehen Wiesbaden gehört in der zweiten Bundesliga nach zwei Niederlagen wieder zum Kreis der besonders gefährdeten Teams. Nun geht es zum HSV. Und personell gibt es einige Probleme derzeit.
Mainz und ein „teils vogelwildes Spiel“
Der FSV ist in der Bundesliga weiter in einer prekären Lage. Beim 0:1 gegen Hoffenheim sieht der Trainer zwar ein „sehr ordentliches Spiel“. In Zukunft sollte es aber nicht mehr nur bei ermutigenden Signalen bleiben.
So gelang Eintracht Frankfurt der Befreiungsschlag
Beim wilden 3:3 vergibt die Eintracht viele Chancen. Nun macht sie es besser. Das 2:1 in Wolfsburg erleichtert. Adi Hütter sieht ein starkes „Lebenszeichen“. Doch die nächste knifflige Aufgabe wartet schon.
Frankfurt jubelt nach spätem Geniestreich
Die Eintracht geht in Wolfsburg in Führung, kassiert aber das 1:1. Als alles schon nach einem Unentschieden aussieht, gewinnt Frankfurt das Duell mit dem VfL doch noch und atmet im Abstiegskampf tief durch.
Mit Punch und Power gegen die Wölfe
Nur noch zwei Punkte trennen Frankfurt vom Relegationsrang. Eintracht-Trainer Hütter behält dennoch die Ruhe – und fordert gegen die wuchtigen Wolfsburger eine bessere Defensivleistung.
„Das Ganze ist ein Spagat“
Im Turniermodus wird die Basketball-Bundesliga die Meisterschaft ausspielen. Skyliners-Athletiktrainer Dennis Wellm spricht über die Extremsituation, die Vorbereitung – und Verletzungsrisiken.
Frankfurts Hoffnung gegen die Auswärtsmisere
In fremden Stadien ist die Eintracht diese Saison das schlechteste Team der Bundesliga. Damit die Sorgen nicht noch größer werden, soll es in Wolfsburg besser klappen. Dabei setzt Frankfurt vor allem auf einen Spieler.
Auf ins letzte Hurra als FFC Frankfurt
Der Abschied des erfolgreichsten reinen Frauenfußballvereins Europas findet doch auf dem Platz statt. Der FFC Frankfurt hofft, beginnend mit dem Duell mit Sand, auf noch sechs Spiele vor der Ehe mit der Eintracht.
Ein Punkt mehr
Mainz 05 fehlt bei Union das Zutrauen ins eigene Spiel – der Abgrund rückt näher. Achim Beierlorzers Bilanz in der Rückrunde ist minimal besser als jene von Vorgänger Sandro Schwarz zum Zeitpunkt des Trainerwechsels.
Die Mainzer Not im Keller wird größer
Der Düsseldorfer Sieg passt dem FSV gar nicht ins Konzept im Kampf gegen den Abstieg. Trotz eigener Führung und langer Überzahl gelingt den Mainzern dazu bei Union Berlin nur ein Unentschieden.
Signal in beide Richtungen
Frankfurt und Freiburg liefern sich ein verrücktes, seltsames, skurriles Fußballspiel. Das 3:3 kann für die Eintracht Zeichen zum Aufbruch oder Anfang vom Ende sein. Wie geht es nun weiter?
Die Lilien haben sogar Platz drei im Visier
Derzeit läuft es für Darmstadt 98 in der zweiten Liga so gut wie schon lange nicht mehr. Das verändert auch die Perspektive des Klubs. Was ist nach oben möglich?
Kickers klotzen, FSV kleckert
Nach dem Abbruch der Regionalliga-Runde geht der Blick in Offenbach und Frankfurt nach vorne. Eine neue Spielzeit mit mehr Liga-Gegnern steht bevor. Darin sieht nicht jeder einen Vorteil.
Mit dem Vertrauen des Trainers
Das Spiel gegen Leipzig war ein sportliches Desaster für Mainz 05. Trainer Achim Beierlorzer will dennoch nicht alles „über den Haufen werfen“ beim Auswärtsspiel bei Union Berlin.
294 Spiele für ein erstes Tor
293 Mal stand Dennis Diekmeier als Fußballprofi auf dem Platz, ohne ein Tor zu erzielen. In Wiesbaden traf er nun für Sandhausen. Manche sprechen von einem „Fußballwunder“.
Furioses Finale der Eintracht
Im Duell mit Freiburg droht der Eintracht der nächste Rückschlag im Endspurt der Saison in der Bundesliga. Doch in der Schlussphase überschlagen sich in Frankfurt die Ereignisse.
Gießen sortiert sich neu
Bei den 46ers bleibt derzeit kein Stein auf dem anderen. Der personelle Umbruch wird auf allen Ebenen vorangetrieben. Doch insbesondere ist die Geschäftsstelle des Basketball-Klubs betroffen.
Rückschlag für Wehen Wiesbaden
Wieder verliert der SV Wehen Wiesbaden in der zweiten Bundesliga mit 0:1. Nach der Niederlage in Heidenheim geht es auch im Duell mit Sandhausen schief. Es ist ein Ergebnis, das besonders schmerzt.
Irgendwie blockiert
Adi Hütter ist von der Qualität seiner Spieler überzeugt. Auf die Eintracht wartet am Dienstagabend gegen Freiburg ein „richtungsweisendes Spiel“.
„Immer ans Eingemachte“
Selbst der Wehener Trainer Rehm erwartet gegen Sandhausen keinen Fußball-Genuss, sondern ein absolutes Kampfspiel. Das Ziel für jeden seiner Spieler ist dessen Leistungsgrenze.
Warnung vor dem Defensiv-Dogmatiker
Vor dem Wiedersehen mit Dirk Schuster, dem Gründungsvater des Darmstädter Aufschwungs in diesem Jahrzehnt, warnt der aktuelle Lilien-Trainer Grammozis davor, Erzgebirge Aue zu unterschätzen.
Die Gründe für die Eintracht-Krise
Frankfurt hat deutlich zu viel Qualität, um aus der Bundesliga abzusteigen. Doch das Potential muss auch ausgespielt werden. Und das ist der Eintracht derzeit nicht möglich. Warum das so ist, dafür gibt es eine Menge Gründe.
So hatte Beierlorzer das nicht trainiert
Das Gute an Geisterspielen ist, dass man sie als potentieller Zuschauer nicht sehen muss. Die Mainzer Fans hätten gegen Leipzig genauso wenig Grund zur Freude gehabt wir Trainer Beierlorzer.
Hinteregger macht der Eintracht Mut
Der torgefährlichste Verteidiger der Bundesliga trifft in München dreimal, aber darunter auch einmal ins eigene Tor. Aus der Bahn wirft ihn das Missgeschick nicht. Schon am Dienstag geht es weiter für Frankfurt.
Leipzig hat leichtes Spiel
RB Leipzig agiert wie im Training. Gegen den FSV Mainz 05 gelingt dem Spitzenteam der nächste Kantersieg. Wie schon beim 8:0 im Hinspiel trifft Timo Werner dreimal.
Die Bayern schießen sich für Dortmund warm
Die Münchner gewinnen die Generalprobe vor dem Bundesliga-Gipfel beim BVB am Dienstag. Das 5:2 gegen Frankfurt ist eine komfortable Sache. Die Rechnung der Bayern gegen einen waidwunden Gegner geht auf.
Immerhin geht die Eintracht nicht unter
Die Befürchtungen waren groß. Am Ende verlieren die Frankfurter in München zwar mit 2:5 Toren, doch es hätte schlimmer kommen können. Hinteregger trifft gleich drei Mal – darunter allerdings auch kurios ins eigene Tor.
Darmstädter Festtag im leeren Stadion
Mit dem beeindruckenden 4:0-Heimsieg über St. Pauli sichern sich die „Lilien“ quasi den Verbleib in der zweiten Bundesliga. Nun wartet auf die Darmstädter ein dichtes Programm im Kampf um weitere Punkte.
Was Wehen beim 0:1 in Heidenheim fehlt
Gegen die Bundesliga-Absteiger machte Wehen in der zweiten Liga eine gute Figur. Gegen Heidenheim aber gibt es ein 0:1. Misserfolge gerade gegen die Mitabstiegskandidaten können sie sich nun nicht mehr leisten.
„Wir Torhüter verstehen Fußball auch ganz gut“
Florian Müller ist bei Mainz 05 wieder zur Nummer eins geworden. Im Interview spricht der Profi über mehr Einflussmöglichkeiten von Torhütern dank der Geisterspielatmosphäre und seinen aufgeschobenen Traum von Olympia.
Nur eine leise Hoffnung für die Eintracht
Anders als beim 5:1-Heimsieg über die Bayern in der Hinrunde spricht diesmal kaum etwas für Eintracht Frankfurt. Die einzige Chance liegt in den Köpfen – und genau da befindet sich das Problem der Hessen.
An Selbstbewusstsein kein Mangel in Mainz
Die Erinnerungen an das 0:8-Debakel im Hinspiel sind noch frisch: Dennoch lässt sich Mainz 05 vor dem Duell mit RB Leipzig nicht unterkriegen. Das liegt auch an der Rückkehr eines Spielers.
Der FC Bayern und Erinnerungen an ein Debakel
Beim bislang letzten Aufeinandertreffen mit Eintracht Frankfurt in der Bundesliga kamen die Münchener gehörig unter die Räder. Nun will es der FC Bayern besser machen. Trainer Hansi Flick hofft dabei vor allem auf zwei Dinge.
„Nicht einlullen lassen“
Nach jahrelangem Abstiegskampf wird Darmstadt 98 diese Saison in sicheren Gewässern zu Ende bringen können. Doch nach der Niederlage gegen den KSC zeigt sich: Die vermeintliche Sicherheit birgt auch Gefahren.
Abstiegsgefahr bloß nicht einreden lassen
Sportdirektor Bruno Hübner ist fest von der Qualität der Eintracht überzeugt. Sebastian Rode nimmt vor dem Spiel gegen die Bayern eine positive Grundstimmung wahr.
Hasebe verlängert bei Eintracht Frankfurt bis 2021
Sechs Jahre bei der Eintracht sind ihm noch nicht genug: Bis 2021 will Makoto Hasebe in Frankfurt kicken. Auch nach seiner aktiven Fußballkarriere soll er den Hessen erhalten bleiben.
Wehen Wiesbaden bleibt gelassen
Nach dem Protest ist vor der nächsten Aufgabe: Vom Einspruch des VfB Stuttgart will sich Wehen Wiesbaden nicht verrückt machen lassen. Stattdessen geht der Blick auf das nächste Spiel. Aus gutem Grund.
Der Pokal ist weg!
Der Uefa-Cup-Sieg der Eintracht war von Missstimmung begleitet: Im Verein rumorte es. Trainer Friedel Rausch geriet mit seinen Stars aneinander. Und dann schien auch noch der Pokal plötzlich verloren.
„Schädel-Harry“ kam aus dem Nichts
Vom Eintracht-Fan zum Frankfurter Uefa-Cup-Helden: Harald Karger war der Mann der entscheidenden Tore auf dem Weg zum Europapokalsieg 1980. Der Aufstieg vom Landesliga-Torjäger zum „Schädel-Harry“ hat märchenhafte Züge.
Ein Triumvirat und eine „Wahnsinnstruppe“
Mit dem Gewinn des Uefa-Cups vor vierzig Jahren feiert die Eintracht den größten Erfolg der Vereinsgeschichte. Drei Spieler ragten zu der Zeit heraus in Frankfurt. Und dann war da noch ein Phänomen.
Nochmal als FFC antreten
Bevor die Fusion mit Eintracht Frankfurt ansteht, dürfen die Frankfurter Fußballfrauen ein weiteres Mal im FFC-Trikot ran. Auf den Wiederbeginn der Bundesliga bereitet sich das Team im Quarantäne-Trainingslager vor.
Ein deutscher Riese in Italien
Der Mittelblocker des deutschen Volleyball-Bundesligaklubs United Volleys Frankfurt wechselt in die italienische Superlega. Damit erfüllt sich der 21-Jährige einen jahrelangen Traum.
„Es ist schon wahnsinnig faszinierend“
Die Absage des Tennisturniers in Bad Homburg hat auch ihr Gutes: Das Debüt kann besser vorbereitet werden. Vor allem der Greenkeeper hat mehr Zeit für die Rasenpflege. Davon profitieren nicht nur die Stars.
Dr. Hammer, Disco-Ronny, Grabi und Holz
Von Ronny Borchers bis Wolfgang Trapp: Die 19 Spieler, die am Uefa-Pokal-Triumph der Frankfurter Eintracht beteiligt waren, sind zu ewigen Legenden des Klubs geworden. Und was wurde danach aus ihnen?
Chance für die Jungen
Im Gegensatz zu den Stars ist der Nachwuchs der Skyliners topfit. Die Rolle als Außenseiter beim Endturnier der Basketball-Bundesliga eröffnet den Talenten eine Bühne. Nun steht auch der Spielplan fest.
Wunsch und Wirklichkeit bei der Eintracht
Torwart Kevin Trapp liefert vor dem Bayern-Spiel einen schmeichelhaften Lagebericht – dabei wirkt die Eintracht von der Rolle. Trainer Adi Hütter steht vor seiner schwierigsten Aufgabe in seiner Frankfurter Zeit.
Auf jetzt – ohne Abstand
„Wir sind noch nicht ganz drin im Schlamassel, aber schon etwas“, sagt Eintracht-Sportvorstand Bobic. Die Frankfurter brauchen vor dem Bayern-Spiel einen anderen Plan, um vorwärtszukommen.
Gordon Herbert entscheidet sich für Kanada statt Frankfurt
Gordon Herbert kehrt nicht als Headcoach der Skyliners zurück. Der langjährige Trainer des Basketballklubs hat sich für einen Verbleib in Kanada entschieden. Sebastian Gleim bleibt Coach in Frankfurt.
Hessische Vereinsschwimmer dürfen bald wieder schwimmen
Nach Meinung von Ministerpräsident Bouffier sollten die Schwimmbäder für das Vereinsschwimmen sehr bald geöffnet werden. Auch zur allgemeinen Nutzung der Freibäder hat er eine Idee.
Ohne Elan und ohne Phantasie
Die Leistung, die Frankfurt beim Bundesliga-Neustart zeigt, gibt Anlass zu größter Sorge. In der Auseinandersetzung mit Gladbach offenbart die Eintracht viele Mängel. Der Blick in der Tabelle kann nur nach unten gehen.
Kundes Handschlagverzicht ist dieses Mal legitim
Pierre Kunde war vor der Corona-Zwangspause ins Abseits geraten. Mit seinem ungewöhnlichen Ausgleichstor beim 2:2 in Köln gibt er den Mainzern Vertrauen für den Abstiegskampf.
„Die Lage ist unangenehm“
Der Neustart in die Bundesliga in der Corona-Krise misslingt der Eintracht gründlich. Die Frankfurter entwickeln beim 1:3 gegen Gladbach kaum Torgefahr. Und der Trainer räumt ein Versäumnis ein.
In den Herzen von Europa
Vor 60 Jahren zelebrierte die Eintracht ihre ersten magischen Fußball-Nächte. Das Endspiel im Europapokal der Landesmeister ging zwar am Ende 3:7 in Glasgow verloren. Aber sogar Real Madrid war beeindruckt.
Der FC steht Spalier bei Mainzer Aufholjagd
Der 1. FC Köln wähnt sich auf der Siegerstraße: Dann aber kommt Mainz in Schwung. Die Rheinhessen profitieren in einem packenden Fußballspiel von offenbar etwas besserer Fitness.
Warum die Couch kein Ersatz für die Fankurve ist
Das Geisterspiel der Frankfurter Eintracht zeigt: Fußball wie im Stadion lässt sich auf der heimischen Couch nicht simulieren. Das ist schmerzhafter als die Niederlage gegen Mönchengladbach.
Kamada meditiert, Dost ohne Durchsetzungsvermögen
Die Frankfurter Eintracht verliert zum Bundesliga-Neustart mit 1:3 gegen Gladbach. Viele Spieler suchen noch nach Normalform. Sebastian Rode stand als Antreiber auf verlorenem Posten.
„Wichtig ist die Mentalität“
Der Mainzer Trainer Achim Beierlorzer hat für das Auswärtsspiel in Köln nach den richtigen Typen für Fußball als Geisterspiel gesucht. Überraschend baut er auf die vor der Corona-Pause unberücksichtigten Aaron und Boetius.
Schneller K. o. für die Eintracht
Nach dem 1:3 gegen Gladbach richtet sich der Blick der Eintracht nach unten. Ob die gewohnte Heim-Atmosphäre etwas geändert hätte? Geholfen hat der Eintracht die gespenstische Atmosphäre sicher nicht.
Als wäre es das letzte Spiel
Die sportliche Zukunft der Wiesbadener soll in der zweiten Liga liegen. Deshalb müssen sie punkten, auch gegen den großen VfB Stuttgart. Denn keiner weiß, wie lange der Spielbetrieb in Corona-Zeiten läuft.
„Trauriger Tag für den Profisport in Frankfurt“
Ist die Sisyphosarbeit der Skyliners mit Langano für den vorerst geplatzten Bau der Multifunktionshalle am Kaiserlei vergebens gewesen? Die Löwen und die Volleys bevorzugen das Projekt „The Dome“.
Gladbach bringt sich in Erinnerung
Hat die Borussia etwa noch Titelambitionen? Das souveräne 3:1 der Gladbacher bei der Frankfurter Eintracht wird mit dem Sprung auf Tabellenplatz drei belohnt.
Raus aus dem Corona-Nebel
Adi Hütter betritt mit der Frankfurter Eintracht im Saisonendspurt Neuland. Vor dem Neustart gegen Borussia Mönchengladbach fehlen nur Paciência und Russ.
Endspurt für Grammozis
Für Dimitrios Grammozis beginnt mit dem Neusart der zweiten Liga seine Abschiedstour bei Darmstadt 98. Der Trainer erinnert die „Lilien“-Profis vor dem Spiel in Karlsruhe in der Ausnahmesituation der Corona-Krise an „Basics“.
Der „Spielertrainer“ hört auf
Karriereende nach 17 Jahren im Profifußballl: Gelson Fernandes wird sein letztes Spiel für die Frankfurter Eintracht bestreiten. Der Schweizer hört nach dieser Spielzeit auf.
Fans kritisieren „reine Geldmaschinerie“
Mit deutlichen Worten und umfassenden Forderungen haben sich Anhänger von Eintracht Frankfurt vor dem Bundesliga-Wiederbeginn zu Wort gemeldet. Sie fordern nicht weniger als ein „neues Fußballsystem“.
Alte Pfade, junge Spieler
Auch eine Folge der Corona-Krise: Die United Volleys setzen wieder auf nationale Kräfte. Bei der Suche kommt der verkleinerte Kreis an Klubs zugute.
Hütter plant mit gezielter Rotation
Die Eintracht fühlt sich gewappnet für den Neustart gegen Gladbach. Die kleinen Ungereimtheiten bei der gegnerischen Quarantäne stören die Vorbereitung nicht. Die Kräfte sollen nach der Corona-Pause gut eingeteilt werden.
„Unser Ziel ist eine Liga der Willigen“
Carsten Dalkowski, Sprecher der German Football League, äußert sich im F.A.Z.-Interview über die Zukunft seines Sports in Deutschland und warum es unter Umständen keinen Sinn macht, überhaupt in den Ligabetrieb zu starten.
Der Fußball in der Sinnkrise
Die Mehrheit der Deutschen zeigt ihrem Lieblingssport vor dem Start die kalte Schulter: Während Klubs und Profis in der Pandemie versuchen, gesellschaftlich anzukommen, verbreiten die Verbände weiter ein Gefühl der Leere – und der DFB merkt es nicht einmal.
Das sind die schönsten Trikots der Eintracht-Geschichte
In der Bundesliga rollt von Samstag an wieder der Ball, doch wird das aseptische Geistergekicke die Herzen der Fans erwärmen? Wir schwelgen lieber in Erinnerungen und küren das schönste Trikot in der Geschichte von Eintracht Frankfurt.
Lust aufs Spiel
Endlich für etwas kämpfen, das sich lohnt: Martin Hinteregger verspürt trotz der Corona-Einschränkungen Vorfreude auf die Fortsetzung der Bundesliga-Saison. Der Eintracht-Verteidiger will gegen Borussia Mönchengladbach treffen.
Ein Verlust von 200.000 Euro für den FSV Frankfurt
Im Profifußball soll der Ball wieder rollen, doch in den unteren Ligen werden die Saisons mutmaßlich abgebrochen. So auch in der Regionalliga, wo der FSV Frankfurt spielt. Ein Abbruch träfe den Verein hart.
Multifunktionshalle am Kaiserlei droht zu scheitern
Von einem traurigen Tag für den Profisport spricht der Frankfurter Fachdezernent. Denn die erhoffte Multifunktionshalle am Kaiserlei rückt in weite Ferne.
Laura Siegemund und die Tennis-Zukunft
Tennis-Cracks in Bessungen: Durch ein neues Format sollen Profis Spielpraxis und Veranstalter Plattformen für ihre Sponsoren erhalten. Gleich dreimal wird beim TCB Darmstadt aufgeschlagen.
Als der Bieberer Berg der Gipfel war
Die Kickers Offenbach wurden vor 50 Jahren DFB-Pokalsieger. Die Freude über den Coup war groß. Doch dem Höhenrausch folgte neun Monate später der Abstieg. Und dazu kam noch der Bundesliga-Skandal.
„Narhallamarsch, das ist komisch“
Stefan Hofmann, Vorstandschef von Bundesligaklub Mainz 05, äußert sich im F.A.Z.-Interview zu einem Torjubel mit Abstand, Dauerquarantäne bis Saisonschluss und übelriechenden Fußballprofis.
Kantersiege und der K. o. durch Corona
Die meisterlichen Rugbyspieler des BSC Offenbach steigen schon wieder nicht auf. Die hochambitionierten Hessen hatten nur einen „Gegner“ nicht auf der Rechnung: die Corona-Pandemie.
„Tore? Ich bin eher nach der Mama geraten“
Kein Lamborghini, keine Tattoos: Dominik Kohr, der Kämpfer vor der Eintracht-Defensive, über Bodenständigkeit, die Torjägerqualitäten von Opa, Vater sowie Schwester und warum er jede Minute im Frankfurter Trikot genießt.
Ein erster Schritt
Der Trainingsbetrieb kommt wieder ins Rollen. Freizeit- und Breitensportler haben sehnsüchtig darauf gewartet. Doch nur wer auf Abstand achtet, kann wieder Körper und Geist schulen.
Sauber ans Limit gehen
Fabienne Schwenk, Trainerin des MFFC Wiesbaden, hat für ihre D-Jugendlichen komplette Trainingseinheiten als Video zusammengestellt. Die Einheiten sind jeweils rund 30 Minuten lang und verlangen ihren Schützlingen einiges ab.
Wehen Wiesbaden und das zweite Geisterspiel
Für den Zweitligaklub Wehen Wiesbaden steht beim Wiederbeginn in den Spielbetrieb gleich eine große Aufgabe bevor: Aufstiegsfavorit VfB Stuttgart ist zu Gast. Das will gut geprobt sein.
Neuausrichtung in der Offensive
Eintracht-Trainer Adi Hütter glaubt, dass das Niveau des Fußballs nach der Corona-Pause niedriger sein wird als zuvor. Das Gegenmittel könnte eine neue Sturm-Taktik sein.
Die Langeweile macht erfinderisch
Wegen der Corona-Krise ruht die Leichtathletik mit ihren Wettkämpfen. Mittelstreckenläufer Marc Tortell ist derweil als Spiele-Entwickler erfolgreich. Die Pause kommt ihm nicht ungelegen.
Warten auf die Amerikaner
Die Basketball-Bundesliga hat ihre Hausaufgaben gemacht. Nun muss das Konzept für eine Bundesliga-Endrunde in der Corona-Krise noch durchgewunken werden. Die Frankfurt Skyliners bereiten sich derweil vor.
Welcher Sport öffnet wann und wie?
Deutschland erlebt in der Corona-Krise Lockerungen. Das betrifft auch den Sport. Nach der Pause geht es nun weiter – aber mit Einschränkungen. Ein Überblick der Lage in Hessen in den wichtigsten Sportarten.
„Ich kann nicht für alle die Hand ins Feuer legen“
Eine Woche noch, dann startet die Eintracht wieder in die unterbrochene Saison der Bundesliga. Die Frankfurter hoffen auf die Trendwende. Und Trainer Adi Hütter verspricht nach der Corona-Pause die große Rotation.
Sieben Tage Quarantäne bei Darmstadt 98
Auch die zweite Fußball-Bundesliga startet bald nach der Corona-Pause wieder. Darmstadt 98 bereitet sich abgeschottet vor – und freut sich, dass Linksverteidiger Fabian Holland seinen Vertrag nun verlängert hat.
Bekenntnis zur Heimatstadt
Der Abschluss des Sponsorenvertrags hatte überrascht. Nun äußert sich Deutsche-Bank-Chef Christian Sewing über die Partnerschaft mit der Frankfurter Eintracht.
Jubelszenen mit zwei Meter Abstand
Fredi Bobic rechnet mit torreichen Begegnungen, Achim Beierlorzer sorgt sich nicht um die Kreativität seiner Spieler: Bei der Eintracht, in Mainz, Darmstadt und Wiesbaden bereiten sich die Klubs auf den Neustart im Profifußball vor.
Wie Hessen sich wieder bewegen darf
Hessens Innenminsiter Beuth macht den Weg frei für den Breitensport. Wettkämpfe wird es in absehbarer Zeit indes noch nicht geben. Fachverbände geben Verhaltenstipps. Die Turner üben Kritik.
Jeder für sich - und alle zusammen
Marathon muss keine Massenveranstaltung sein: Der Gutenberg-Lauf in Mainz kann in diesem Jahr auf individuellen Strecken durchgeführt werden. Das Motto lautet „alleine zusammen.“
Erleichterung bei Eintracht und in Mainz
Bei Eintracht Frankfurt ist Sportvorstand Fredi Bobic froh, die „Jungs wieder von der Leine lassen“ zu können. Mainz 05 will die Saison noch nicht am 16. Mai fortsetzen.
Gut aufgestellt in der Krise
Die Frankfurter Eintracht hat viele Spieler langfristig gebunden. In der Corona-Krise kann sie den Transfermarkt deshalb in Ruhe verfolgen. Sogar Filip Kostic könnte bleiben.
„Auf das Sicherheitskonzept bin ich gespannt“
Die Basketball-Bundesliga möchte die Saison mit nur zehn Teams bei einem Turnier in München beenden. Die Frankfurt Skyliners sind mit von der Partie. Spieler Akeem Vargas sieht den Finalmodus allerdings kritisch.
Nicht alles online möglich
Pauline Heinz ist eine Ausnahme-Sportlerin: sie darf auf dem Kunstrasen üben. Alle anderen Bundesliga-Spielerinnen sieht Hockey-Trainer Norman Hahl derzeit nur in kleinen Vierecken auf seinem Bildschirm.
18.000 Masken für „Auf Jetzt“
Die Eintracht verteilt Masken an Institutionen wie Diakonie Hessen und Frankfurter Tafel. „Es ist wichtig, in dieser Zeit Engagement zu zeigen“, begründet Abwehrspieler Russ die Aktion.
Pflegliche Behandlung für die Spieler
Wer kommt, wer geht, wer bleibt? Planer wie Fredi Bobic müssen neu denken und anders handeln in der Corona-Krise. Seine Strategie, die er nun für Eintracht Frankfurt vorgibt, ist richtig und nachvollziehbar.
„Es gibt ein Recht, spielen zu dürfen“
Im F.A.Z.-Interview spricht Jurist Horst Kletke über Vertragsverpflichtungen und neuartige Krisenklauseln für Fußball-Profis in Corona-Zeiten. Dabei macht er auch deutlich, in welchem Bereich für ihn unbedingt ein Umdenken erforderlich ist.
Der überraschende Neustart der Andrea Petkovic
Eigentlich wollte Andrea Petkovic ihre Karriere so langsam ausklingen lassen, spätestens nach dieser Saison. Nun aber plant sie komplett anders. Das hat auch mit dem Coronavirus zu tun.
Schaut auf die Vereine!
In der Corona-Krise geht es fast nur um die finanziellen Folgen. Das ist, wenn es um die Profis geht, auch verständlich. Sport ist aber unendlich viel mehr. Ohne Lockerung im Jugendbereich sollte es keinen Wiederbeginn der Bundesliga geben.
„Motivation ist da – aber ich habe kein Ziel“
Im F.A.Z.-Interview spricht Gesa Krause über ihr Training in der Corona-Krise, die lange Wartezeit auf Olympia in Tokio und warum es jetzt wichtig ist, sich zwischendurch ein Eis zu gönnen.
Liquidität bei „Lilien“ gesichert
Aufatmen bei Darmstadt 98: Nicht nur die Corona-Tests sind negativ. Auch teilt der Klub aus der zweiten Fußball-Bundesliga mit, dass er „nicht durch eine Insolvenz bedroht“ sei.
„Der sicherste Raum der Erde“
Die Skyliners bringen sich in Position, um ein mögliches Finalturnier der Basketball-Bundesliga in Frankfurt auszutragen. Geschäftsführer Gunnar Wöbke sieht mehr Chancen als Risiken. Doch reicht das?
Kein Abweichen bei Gratwanderung
Mainz 05 will sich auch mit den ethischen Aspekten der Debatte um die Fortsetzung der Bundesliga-Saison auseinandersetzen. Der Klub hat sich zudem zuletzt bemüht, Fan-Vertreter ins Boot zu holen.
Rönnow vor dem Abschied
Im Herbst vertrat Frederik Rönnow den verletzten Kevin Trapp gut im Tor der Eintracht. Doch nun steht der Deutsche wieder im Frankfurter Kasten. Daher stehen die Anzeichen bei Rönnow auf Trennung.
Degenkolb ohne Gegner auf der Taunusschleife
Am 1. Mai steigt in normalen Zeiten der Frankfurter Radklassiker. Nun muss das Rennen wegen der Corona-Krise ausfallen. Aber es gibt ein Ersatzprogramm. Und einer radelte dabei gar Straßen der Originalstrecke.
Skyliners wollen das Ding stemmen
Die Fraport Skyliners aus Frankfurt bewerben sich um die Ausrichtung des Final-Turniers mit zehn Teams in der Basketball-Bundesliga. Oldenburg zieht dagegen zurück.
„Der Ball liegt bei der Regierung“
Zwei Wochen lang war Stefan Ilsanker „im Hotel eingesperrt“: Nun sehnt der Fußballprofi Stefan Ilsanker die Fortsetzung der Bundesligasaison herbei. Die Spieler wüssten mit der Situation umzugehen. Die Eintracht sieht er gut gerüstet.
Die Machtdemonstration der Tanja Erath
Tanja Erath fährt für eines der weltbesten Straßenteams. Diesen Platz hat sich die 30 Jahre alte Radfahrerin hart erkämpft. Nun aber steht sie vor neuen Herausforderungen – die sie derzeit mit Bravour meistert.
Frankfurt will das Basketball-Finale
Die Basketball-Bundesliga bricht ihre Saison in der Corona-Krise nicht ab. Sie möchte sie mit zehn Teams bei einem Turnier beenden. Um die mehrwöchige Veranstaltung im Juni will sich Frankfurt als Ausrichter bewerben.
Wie es im Basketball jetzt weitergeht
Zehn Klubs spielen in Geisterspielen den deutschen Basketball-Meister aus: Die Frankfurt Skyliners sind dabei, die Gießen 46ers aber nicht. Was hat zu dieser Entscheidung geführt?
Der Fußball soll geben, nicht nehmen
Soll die Fußball-Bundesliga trotz der Corona-Krise mit Geisterspielen schon bald starten dürfen? Die Lage ist in vieler Hinsicht schwierig. In dieser Debatte sind derzeit viele Stimmen zu hören, eine nicht.
„Wir tun doch keinem weh!“
Der Dreieicher Golffunktionär Hans Jürgen Fünfstück spricht sich im Interview für ein sinnvolles Öffnen der Türen für den Sport aus. Dabei führt er gleich mehrere Argumente an.
Doppelte Schwächung für die Eintracht
Nur wenige Teams fürchten Geisterspiele so sehr wie die Eintracht. Gegen Basel mussten die Frankfurter schon mal ohne Doppelpass mit dem Publikum auskommen - und gingen unter.
Eine Bühne für die vergessenen Sportarten
Volleyball virtuell: In der Corona-Pause geht es auch bei den Sportarten aus der zweiten Reihe weiter. Allerdings gibt es noch Bedarf bei der Feinjustierung der Spielfiguren.
Kohr kann endlich wieder grätschen
Auch wenn die Liga noch immer ruht: Dominik Kohr lässt sich nicht entmutigen. Was nicht ist, kann noch werden. Auf der Suche nach dem Platz im Mittelfeld des Frankfurter Fußballklubs.
Fredi Bobic: „Wir tun alles“
Das Maßnahmenpaket für den Wiederbeginn der Fußball-Bundesliga steht – und die Frankfurter Eintracht unterstützt vollumfänglich die Pläne der DFL. Allerdings mit Augenmaß.
Was die Stimmung bei Geisterspielen aufheitern könnte
Auch gegen die bedrückende Stimmung von Geisterspiele gibt es Abhilfe: Die Stimmungslagen jedes Fußballfans auf Knopfdruck: Klatschen, Pfeifen, Jubeln und Singen.
Eintracht will Nachlass bei Stadion-Miete
Die Corona-Krise hat offenbar Auswirkungen auf die Pläne von Eintracht Frankfurt und der Stadtverwaltung bezüglich des Stadions. Die Eintracht will einen Mietnachlass. Ab Juni war der Klub eigentlich als Stadionbetreiber vorgesehen.
Digitale Sportstunde
Spitzenathleten machen es Schülern online vor: Sie demonstrieren eine Stunde lang Schülern ihre Sportart. Hessen nimmt damit eine Vorreiterrolle ein.
Der Hundetrainer Danny da Costa
Danny da Costa begreift die Corona-Krise vor allem auch als Chance. Sechs Wochen im Hotel schrecken den Eintracht-Verteidiger indes. Die Zeit mit einem Welpen hingegen genießt er.
Die englische Freiheit des Jetro Willems
Jetro Willems, von der Eintracht an Newcastle ausgeliehen, arbeitet am Comeback – am liebsten in der Premier League. Die Eintracht entdeckt derweil im Trainingsalltag auch Spaß in der Krise.
„Ein Geschenk“ in schwieriger Zeit
Ein Treuebekenntnis in äußerst schwieriger Zeit: Die Offenbacher Kickers dürfen weiter auf ihren Hauptsponsor bauen. Der neue Vertrag ist sogar auf zwei Jahre befristet.
„Brutalst“-Angriff auf das Rugby-Fundament
Deutschlandweit liegt der gesamte Sport derzeit still. Das bekommen einzelnen Sportarten durchaus unterschiedlich zu spüren. Der Vizepräsident des SC 80 Frankfurt zeichnet nun ein düsteres Szenario.
Mehr Power als Grazie bei der Eintracht
Es hat gedauert, bis Stürmer André Silva in Frankfurt Fuß gefasst hat. Vor der Corona-Pause aber war der Portugiese richtig gut in Schuss. Nun muss er warten – und vermisst neben dem Fußball eines ganz besonders.
„Alle sind heiß auf Radsport“
Auch Tony Martin muss wegen der Corona-Krise warten. Im Interview spricht er über Zeiten ohne Druck, die Bedeutung der Tour de France und den ursprünglichen Plan, nach dem Ende der Saison 2020 aufzuhören.
Smarte Lösungen sind gefragt
Rheinland-Pfalz erlaubt wieder einzelne Disziplinen. Ziehen andere Sportminister nach? Jeder Sport, der zumindest teilweise ausgeübt werden kann, wäre ein Gewinn für alle.
„Akribisch und fordernd“
„Lilien“-Sportdirektor Wehlmann freut sich auf Trainer Anfang. Der habe in Kiel gute Arbeit geleistet, und war in Köln sogar Tabellenführer - aber dennoch entlassen worden.
Fußballikone im Wartestand
Der Fußballgott will wieder bei der Eintracht sein: Alex Meier kehrt zurück. Unklar ist nur, wann. Und was seine Aufgabe sein wird.
Speedway hofft auf Flat Track
Aus der Speedway-Bundesliga sind sie freiwillig ausgestiegen. Der Team Cup Mitte Juni ist schon abgesagt, doch die Diedenbergener White Tigers geben sich kämpferisch.
Der Traum der Kickers
Kickers Offenbach will seit Jahren raus aus der Regionalliga. Nun unterstützt der OFC den aktuell abgelehnten Elversberger Vorschlag, die Zahl der Drittliga-Vereine mit zwei Staffeln zu verdoppeln.
Kein Verlass auf Coronavirus-Schnelltests
In Zusammenarbeit mit der Universitätsklinik lässt Fußballklub Eintracht Frankfurt bei einem Pilotprojekt 30 Teammitglieder mit gängigen Antikörpertests untersuchen. Die Ergebnisse mahnen zur Vorsicht.
Leitwölfin gesucht
Wegen der Corona-Pandemie gibt es beim Volleyball-Bundesligaklub VC Wiesbaden eine Etatreduzierung um 20 Prozent. Derweil ist die Mannschaft auf der Suche nach einer neuen Führungskraft.
Nach Grammozis kommt Anfang
Erwartete Lösung der Trainerfrage bei Darmstadt 98: Markus Anfang folgt nach Ende der derzeit ruhenden Spielzeit auf Dimitrios Grammozis. Anfang hat mit Sportdirektor Wehlmann bereits in Kiel zusammengearbeitet.
„Für Jürgen Klopp haben wir alles zerstört“
Der Respekt von Fußball-Profi Roman Neustädter für den derzeitigen Trainer des FC Liverpool ist noch immer riesengroß. Insbesondere eine Fähigkeit von Jürgen Klopp hebt der frühere deutsche Nationalspieler hervor.
Torró und eine bessere Welt
Der Spanier Lucas Torró startet seinen dritten Anlauf bei der Eintracht nach schweren Verletzungen. Für die Zeit nach Corona wünscht er sich Zusammenhalt und Gemeinschaft.
In Eintracht gegen Corona
Die „Auf jetzt!“-Aktion half den Frankfurtern schon im Kampf gegen den Abstieg 2016. Nun unterstützt die Eintracht mit der wiederbelebten Kampagne soziale Einrichtungen in der Region. Vorstand Hellmann gibt sich demütig.
Hobbysprinter mit Homeoffice
Er betrachtet sich als schnellster Hobbyläufer von Deutschland, studiert, arbeitet und bleibt auch in der Corona-Krise gelassen: Nur über manche Fußballer ärgert sich 100-Meter-Meister Michael Pohl.
Chance in der Krise für die Eintracht
Der Frankfurter Flügelflitzer Filip Kostic liebäugelt mit einem großen Klub. Doch durch die Corona-Krise verändert sich nun einiges. Ein Verbleib bei der Eintracht erscheint sogar gut möglich.
„Aufstieg vorher? Machen wir!“
Löwen-Gesellschafter Stefan Krämer spricht im Interview über den Frankfurter Eishockeyklub als hessisches Kulturgut, Pläne in schwierigen Zeiten und das Dauerbrennerthema Multifunktionsarena.
Die große Gefahr für den deutschen Sport
Nicht nur dem Profifußball geht es wegen der Corona-Pandemie schlecht. Eine ganze Gemeinschaft ist ernstlich bedroht. Doch woran liegt das? Und kann man dagegen überhaupt etwas tun?
Der kleine Alfonso sorgt für Abrahams Heimweh
Kapitän David Abraham ist ein wichtiger Spieler bei der Eintracht, nicht nur auf dem Rasen. Nun aber zieht es den Argentinier zurück in seine Heimat. Trotz laufenden Vertrags könnte Abraham schon bald gehen.
Ein neuer Anfang für Markus Anfang?
Der Fußball-Zweitligaverein Darmstadt 98 sucht den Nachfolger für Cheftrainer Dimitrios Grammozis. Einer, der dafür in Frage kommt, ist offenbar Markus Anfang. Was ist dran an den Gerüchten?
„Es gibt Möglichkeiten, in die Luft zu kommen“
Müssen Segelflieger auch am Boden bleiben wegen des grassierenden Coronavirus? Uwe Wahlig gibt Antworten auf diese und andere Fragen und erklärt, was gerade jetzt ein falsches Signal wäre.
Ein Mann mit einer Mission
Penibel, perfektionistisch, hundertprozentig, feuereifrig: Georg Heckens ist ein Weltklasse-Triathlet in seiner Altersgruppe. Doch das reicht ihm noch lange nicht. Mit Sport will er die Welt ein bisschen besser machen.
„Wir bewegen uns auf einem schmalen Grat“
In der Zwangspause durch die Corona-Krise sind die Mainzer Spieler nun wieder auf dem Platz. Sportdirektor Rouven Schröder spricht im Interview über kontaktloses Training, die Verantwortung des Fußballs und fragliche Transfers.
Warum Daichi Kamadas Zukunft hell strahlt
Daichi Kamada hat nach großen Startschwierigkeiten endlich den Durchbruch geschafft. Dabei hat ihm auch ein Landsmann geholfen. Wie soll es nun weitergehen? Der Frankfurter Fußballprofi gibt Antworten.
Die Skyliners wollen spielen
Auch die BBL pausiert wegen des Coronavirus, ein Abbruch der Saison ist im Gespräch. Die Frankfurt Skyliners und ihr Geschäftsführer favorisieren eine andere Option – aber auch nur unter einer Bedingung.
Der Schattenboxer Leon Bunn
Nach einem abrupt wegen der Corona-Krise abgebrochenen Gastspiel im Spielerparadies ist Improvisation gefragt: Der Frankfurter Boxer Leon Bunn sucht einen Ausweg und einen neuen Trainer.
Vom Sorgenkind zum Helfer in der Not
Martin Fenin hilft in der Corona-Krise als Freiwilliger in Prag. Der frühere Eintracht-Profi hat selbst schwere Zeiten hinter sich. Zuletzt machte er mit Fehltritten abseits des Spielfelds von sich reden.
Gehaltsverzicht und Kurzarbeit bei Eintracht Frankfurt
Weil in der Corona-Krise der Ball nicht rollt, muss jetzt auch Eintracht Frankfurt reagieren: Dabei verzichten nicht nur die Profis des Fußball-Bundesligaklubs auf einen Teil ihres Gehalts.
Dosts Traum von der Europa League
Der lange Zeit kranke und verletzte Stürmer Bas Dost will im Mai „wieder losballern“. Doch nicht nur für den Profi von Eintracht Frankfurt stellt sich zuvor eine wichtige Frage.
Der Kapitän bleibt den Löwen treu
Adam Mitchell verlängert in Frankfurt. Die Löwen können auch weiterhin auf die Dienste ihres Kapitäns zählen, der für die kommende Saison ein klares Ziel ausgibt. Ein Gerücht aber dementieren die Eishockey-Verantwortlichen entschieden.
Mehr Nähe durch Distanz
Bei der Rückkehr auf den Trainingsplatz wahren die Fußballprofis von Mainz 05 Abstand. In Telefonaten aber spürt Trainer Beierlorzer neues Zusammenrücken.
Der mit den zwei Kämpferherzen
Dank seines eisernen Willens kämpft der sehbehinderte Judoka Shugaa Nashwan nicht nur bei den Paralympics, sondern auch in der regulären Judo-Bundesliga. Andere Sinne helfen ihm dabei.
„Der Spitzensport ist gefährdet“
Die Situation belastet nicht nur den Profisport: Der Stadtverordnetenvorsteher Stephan Siegler über Frankfurt in der Corona-Krise, die Gefahren für Vereine und die Multifunktionsarena-Pläne.
„Ich freue mich, die Jungs wieder rauszuholen“
Wie geht es weiter bei Eintracht Frankfurt in der Corona-Krise? Adi Hütter trainiert die Mannschaft wieder in kleinen Gruppen. Sehr wahrscheinlich wird der Trainer aber irgendwann auf einen besonderen Spieler verzichten müssen.
Mehr Freiheiten für Profis in Hessen
Die Trainingseinschränkungen für Berufssportler in Hessen werden teilweise aufgehoben. Das teilt das zuständige Ministerium nun mit. Doch es gibt weiterhin Einschränkungen.
„Es wird gechillt und gezockt“
Auch Daniel Brosinski musste die vergangenen Wochen alleine trainieren: Der Mainzer Profi spricht im Interview über sein Training zu Hause, „E-Sport“, Fußball ohne Emotionen und seinen Karriereplan nach dem Sommer.
Die Gesichter der Verlierer
Beim Sport stehen oft die Sieger im Mittelpunkt. Mich aber interessieren die Verlierer. Wie gehen sie mit der Niederlage um? Auf der großen Bühne des Fußballs bewundere ich daher Jürgen Klopp in seinen frühen Trainerjahren.
Eintracht auf Wachstumskurs
Exakt 90.117 Mitglieder sind nun unter dem Dach der Eintracht vereint. Bis zu Peter Fischers Traum von der Rekordmarke 100.000 ist es nicht mehr weit. Er, seit 2000 der erste Mann des Klubs, hat Anteil an diesem Aufschwung.
Durms Freuden und Sorgen
Training ohne Kollegen, Spiele ohne Fans: Erik Durm vermisst in der Corona-Krise den Fußball. Die Arbeit in Zweierteams ist immerhin schon ein Hoffnungsschimmer.
Die Eintracht zeigt auch in der Krise Stärke
Der Deal mit der Deutschen Bank ist für Frankfurt ein Coup – gerade in diesen schweren Zeiten der Corona-Krise. Der neue Vertrag ist aber nicht mal das einzige hoffnungsvolle Signal in angespannter Lage.
„Die dritte Liga sollte aufgestockt werden“
Thomas Sobotzik ist Geschäftsführer der Kickers Offenbach. Im Interview spricht er über ein mögliches Aufstiegsszenario, die zwei Welten in der Regionalliga und mögliche Schadensersatzansprüche.
„Wir müssen das Rad zurückdrehen“
Das Coronavirus ist nicht das Ende des Fußballs: Der Frankfurter Aufsichtsratsvorsitzender Wolfgang Steubing spricht im Interview über den Deal mit der Deutschen Bank und die Zukunftschancen der Eintracht.
„Lieber Spiele ohne Zuschauer als Saisonabbruch“
Helfen Fußballübertragungen in der Krise? Eintracht-Torhüter Kevin Trapp plädiert im Interview für Geisterspiele und spricht über die Vorbildfunktion der Profis, den Einfluss sozialer Medien und die Rolle des Fußballs als Kulturgut.
Training in Kleingruppen
Ein kleiner Schritt Richtung Alltag: Die Profis der Frankfurter Eintracht trainieren nicht mehr ganz allein für sich. Sie dürfen wieder in Kleingruppen auf den Platz.
„Ich bin für Gehaltsobergrenzen“
Im Interview spricht der Fußballtrainer Benno Möhlmann über die Entwicklung seines Berufsstandes sowie die Gefahren und Chancen für seine Kollegen durch die Corona-Krise.
600 für 60
Zwar findet das Angebot von Darmstadt 98 derzeit noch mehr Helfer als Hilfesuchende, doch die Welle an Solidarität ist schon jetzt gewaltig. Und die Auslastung dürfte in den kommenden Wochen zunehmen.
Warum die Eintracht für Sponsoren so attraktiv ist
Von Geld und Liebe: Eintracht Frankfurt wird plötzlich zum Sympathieträger für die Deutsche Bank. Doch der Weg des Bundesligaklubs zu einem seriösen Partner für Großunternehmen war lang.
Aufschwung in der Krise
Eintracht Frankfurt plant mit einem strategischen Partner, um den der Klub lange vergeblich geworben hat. Der Deal mit der Deutschen Bank weist in die Zukunft.
Sport aus der Zukunft
Die virtuellen Wettkämpfe von Zwift boomen bei Triathleten und Radsportlern. Schon jetzt ist die Plattform interessant für Spitzenathleten und Sponsoren – und bald auch für Olympia?
Zurück in die Zukunft für Eintracht Frankfurt
In der Corona-Krise gelingt dem Fußball-Bundesligaklub Eintracht Frankfurt ein mächtiger Coup: Die Deutsche Bank übernimmt nicht nur die Namensrechte am Stadion. Es geht um mehr.
Ein Jahr Geduld
Wimbledon fällt aus, da ergibt auch das Hoffen in Bad Homburg keinen Sinn mehr: Die erste Auflage des neuen Rasentennis-Turniers wird auf 2021 verschoben.
Auch Wimbledon fällt aus
Erstmals in der fast 150-jährigen Geschichte findet das berühmteste Tennisturnier der Welt in Friedenszeiten nicht statt. Damit gehen die Veranstalter einen gänzlich anderen Weg als die Organisatoren der French Open.
Die Zukunftsaussichten der Eintracht
Das Coronavirus verunsichert den Fußball und die Vereine nicht nur in der Bundesliga. Aber nicht alle Aussichten für die Eintracht sind schlecht. Das hat auch mit einem neuen Sponsorendeal zu tun.
Dmitriev verstärkt die Löwen, vier Profis gehen
Für die Frankfurter ist es der erste Transfer in unsicheren Zeiten: Alexej Dmitriev wechselt aus der ersten in die zweite deutsche Eishockey-Liga. Doch ein Aufstieg in die DEL noch in diesem Jahr ist für die Löwen weiter ein Thema.
„Tennis ist ein komischer Sport“
Tennisprofi Tim Pütz über die Einzelkämpfer in seiner Sportart, Training und finanzielle Einbußen in Zeiten der Corona-Krise sowie die Frage, wie man eigentlich Spielervertreter Djokovic erreicht?
Härte gefragt - auch in der Terminfrage
Noch steht der Termin für die Triathlon-EM in Frankfurt. Doch was für Olympische Spiele und Fußball-EM gilt, sollte auch für den Ironman gelten. Auch zum Wohle der Athleten.
„Chaotisch und ungerecht“
Auch die deutsche Golf-Bundesliga muss wegen der Corona-Krise flexibel bleiben. Doch bei einigen Vereinen herrschen große Vorbehalte gegenüber dem derzeitigen Vorgehen. Falls alles schief läuft, soll es einen „Alternativplan“ geben.
Die Verwandlung des Boxers Frank Kilp
Modeln statt Faustkampf: Die Corona-Krise macht den erst 19 Jahre alten Boxer Frank Kilp erfinderisch. Doch die zumindest momentane Abkehr vom Sport dürfte nicht jedem gefallen.
„In Amerika ist Komplett-Chaos“
Timothy Chandler bleibt auch in diesen Tagen optimistisch. Nur der Blick zur Verwandtschaft in die Vereinigten Staaten bereitet dem Frankfurter Profi Sorgen. Für die Zeit nach der Corona-Krise hat er aber schon ein Ziel.
Rote Karte gegen Mobbing
Gemeinsam mit einer Schule engagiert sich das Volleyball-Team vom VC Wiesbaden gegen Rassismus und weitere Formen von Diskriminierung. Die Mannschaft will dabei als Vorbild vorweg gehen.
Das bewegende Schicksal eines syrischen Karatekämpfers
Als Flüchtling kam Wael Shueb nach Deutschland, als Karatekämpfer wollte er nach Tokio. Hinter ihm liegen Momente des Schreckens. Aber seine Geschichte ist auch ein Beispiel dafür, was Sport bewegen kann.
Brendel bleibt FSV-Trainer
Zwar erlebt der FSV Frankfurt in der Corona-Krise einen Rückschlag durch Einnahmenverluste, eine wichtige Personalie für die kommende Saison ist aber bereits geklärt. Thomas Brendel bleibt Trainer beim Regionalligaverein.
Trapp muss Hochzeit mit Model Goulart verschieben
Eigentlich stand für Kevin Trapp im Sommer die Hochzeit mit Model Izabel Goulart an. Daraus wird nun nichts. Der Fußballtorwart erzählt, wie schwer die Corona-Lage für seine Freundin in Frankreich ist.
„Vielleicht ist es gut, jetzt den Reset-Knopf zu drücken“
Auch beim Zweitligaverein SV Wehen Wiesbaden ruht der Fußball derzeit. Trainer Rüdiger Rehm spricht im Interview über seine Quarantäne-Zeit, seine Lehren aus der Corona-Krise und die Kraft des Fußballs.
Frankfurter Fragezeichen bei Hasebe
Eigentlich schien der Vertragsverlängerung von Makoto Hasebe nicht mehr entgegenzustehen. Doch passiert ist nichts. Dann kam Corona. Und nun ist unklar, ob der Routinier aus Japan bei der Eintracht bleiben darf.
Lizenzierung ausgesetzt
Mehrere Klubs der höchsten deutschen Basketball-Spielklasse kämpfen wegen der Corona-Krise um ihre Existenz. Auch deshalb tritt die BBL momentan kräftig auf die Bremse. Das betrifft auch die Frankfurt Skyliners und Gießen 46ers.
Das kreative Vorgehen der Laura Fünfstück
Auch Golfanlagen sind geschlossen. Profispielerin Laura Fünfstück bleibt aber trotz Corona-Krise in Schwung. Dafür nutzt die 25-Jährige fast alle Möglichkeiten, die ihr geblieben sind. Manchmal muss sie improvisieren.
„Was passiert, wenn...?“
Schon jetzt hat der Footballverein 500 Dauerkarten verkauft. Doch ob der Spielbetrieb trotz der Corona-Krise an Pfingsten startet, ist bis auf weiteres fraglich. Frankfurt Universe steht wohl vor schweren Wochen.
„Es wird Fehler geben“
Das Pokal-Halbfinale bei den Bayern ist nun auch auf unbestimmte Zeit verschoben. Eintracht-Sportvorstand Bobic hat noch „kein Gefühl dafür, wie der Sommer aussieht“. Vereins-Ikone Grabowski sorgt sich.
Kickers Offenbach finanziell vorerst stabil
Ein Saisonabbruch in Deutschlands vierthöchster Fußball-Spielklasse würde bei den Kickers Offenbach nicht unmittelbar zu einer Insolvenz führen. Präsident Joachim Wagner äußert dennoch Bedenken.
Kurzarbeit bei Mainz 05
In der Corona-Krise fällt ein großer Teil der Arbeit rund um einen Fußballverein weg. Für Mainz 05 ist das genau der Zweck der Kurzarbeits-Regelung. Der Fußball-Bundesligaverein erwartet im April eine Einsparung in sechsstelliger Höhe.
„Gehaltsverzicht kein Allheilmittel“
Stabiler aufgestellt als viele Konkurrenten. Weil die „Lilien“ nicht immer alles rausgepulvert haben, ist Präsident Fritsch optimistisch, dass Darmstadt 98 den Überlebenskampf gewinnt. Fragt sich nur, wie lange?
Fitness Brother is watching you
Die Fußballprofis des FSV Mainz 05 bleiben aus gutem Grund noch zu Hause. Sie folgen den Anweisungen von Athletiktrainer Sven Herzog und genießen dabei mehr Freiheit als üblich. Was fehlt, ist: der Ball.
Neue Rollen für Volleyball-Spielerinnen
Nach der enttäuschend verlaufenen und vorzeitig beendeten Saison verlassen die ersten Spielerinnen den VC Wiesbaden. Die andere halten sich mit einer Challenge bei Laune.
Der Weltmeister hüpft ein bisschen im Hof herum
Zehnkampf-Weltmeister Niklas Kaul hat sich mit der Verschiebung der Olympischen Spiele schon arrangiert. Ernsthafets Training ist derzeit nicht möglich. Aber sein junges Alter gibt ihm noch viel Zeit.
„Operation am offenen Herzen“
Die BBL ruht mindestens bis zum 30. April, die Basketballklubs wollen aber die Saison fortsetzen. Darauf ruhen auch die Hoffnungen der Frankfurt Skyliners.
„Für mich persönlich ist das ein GAU“
Endlich lief es für Katharina Steinruck wie am Schnürchen. Doch nach der Verschiebung der Olympischen Spiele hängt die Marathonläuferin wieder in der Luft. Das betrifft auch ihre Familienplanung.
Klein-Wimbledon wackelt
Ein neues Tennis-Turnier sollte seine Premiere erleben: Doch auch das Bad Homburger Rasenturnier steht vor der Absage. Das „Wimbledon im Miniaturformat“ wird weiter warten müssen.
Das Löwen-Sprungbrett genutzt
Trainer Matti Tiilikainen kam als Unbekannter nach Frankfurt und macht jetzt in Finnland Karriere. Doch die Löwen sind bestens präpariert.
„Wir kämpfen ums Überleben“
Der Basketball-Bundesligaklub wird von der Corona-Krise hart getroffen. Die Frankfurt Skyliners müssen Kurzarbeit beantragen. Viele Profis verlassen Deutschland.
Vorschuss für den Verein
Ein paar Monate Balkon-Sport, elend einsames Joggen im Park, Ball hochhalten im Flur? Das geht schon. Aber es hat nichts mehr von dem, was Mitglieder in den Verein zieht. Wir sollten nun alle anständig und klug handeln!
„Man kann nicht alles vorschreiben“
Fußball in Zeiten des Coronavirus: Eintracht-Sportvorstand Fredi Bobic spricht über Gehaltsverzicht, das Leben in Quarantäne und Horrorszenarien, die keinem nutzen.
Zwei weitere Corona-Fälle bei Eintracht Frankfurt
Nach der Auswertung von 60 Tests sind bei Eintracht Frankfurt zwei weitere Personen positiv getestet worden. Es handelt sich um Mitglieder des Betreuerstabs.
„Olympia ist nicht richtig“
Rolf Müller, Präsident des hessischen Landessportbundes, erklärt im Interview, welche Prioritäten es beim Kampf gegen das Coronavirus geben sollte und was das für das Überleben von Sportvereinen bedeutet.
Schwedisches Exil und Miniatur-Schwebebalken
Die Corona-Krise stellt auch Sportler vor größte Herausforderungen. Wie hessische Olympia-Hoffnungen trotz aller Zweifel versuchen, für die Spiele in Tokio in Form zu kommen.
Warum ein Amerikaner in Deutschland bleibt
Anders als viele Landsleute verlässt Basketball-Profi Lamont Jones Deutschland vorerst nicht – aus einem ganz bestimmten Grund. Der Spieler der Frankfurt Skyliners äußert sich auch zum amerikanischen Präsidenten Donald Trump.
„Wir bleiben zu Hause!“
Eine neue Sprache lernen, sich fit halten und endlich Zeit fürs Kochen: Eintracht-Torhüter Trapp legt sich ein strammes Programm für die Quarantäne auf. Und verbindet es mit einem Aufruf an alle.
Weiterer Coronafall bei der Eintracht
Nach Bekanntwerden des ersten Coronafalls bei Eintracht Frankfurt wurden alle Spieler und Mitarbeiter getestet. Dabei stellte sich ein zweiter Spieler als positiv heraus.
„Ich und mein Olympia-Traum hängen in der Luft“
Lisa Tertsch studiert an der Elite-Universität Harvard. Und sie ist eines der größten europäischen Triathlon-Talente. Die Coronakrise hat die 21-Jährige nun vor ungeahnte Probleme gestellt. Im Interview erklärt sie, was das für ihre Zukunft bedeutet.
„Es wird zu Verzerrungen kommen“
Mitte März ist in vielen Sportarten der Spielbetrieb in Hessen zum Erliegen gekommen. Wie es weitergeht, ist oft noch ungeklärt. Die Sportarten reagieren sehr unterschiedlich.
„Die Schwarze Null bleibt“
Siegfried Dietrich garantiert dem FFC Frankfurt als Investor die die wirtschaftliche Stabilität auch in Krisenzeiten. Im Interview spricht er über die Folgen für den Frauenfußball durch Corona.
„Keine populistischen Aussagen“
Mainz 05 hält sich bewusst zurück in der Krise und appelliert an Solidarität und Demut. Der Klub ist bei aller Ungewissheit zuversichtlich und relativiert das Image eines besonders gefährdeten Vereins.
Spieler von Eintracht Frankfurt infiziert
Eintracht Frankfurt hat bekannt gegeben, dass ein Bundesligaprofi positiv auf das Coronavirus getestet wurde. Nun muss die komplette Mannschaft getestet werden und 14 Tage in Quarantäne gehen.
Es geht um Millionen
Nach Einschätzung von LSB-Präsident Müller bringt die Coronakrise einige Vereine an den Rand ihrer Existenz. Schon für die 23.000 Übungsleiter ergäbe sich Unterstützungsbedarf von rund 32 Millionen Euro.
„Hamsterkäufe ärgern mich“
Der Spielbetrieb in der Bundesliga ruht. So recht weiß niemand, wie es auch bei Eintracht Frankfurt weitergeht. Die Spieler trainieren alleine – und machen sich so ihre Gedanken in Zeiten der Coronakrise.
„Time to say goodbye“
Das letzte verbliebene Gründungsmitglied der United Volleys verlässt den Verein: Mittelblocker Tobias Krick will sich eine neue Herausforderung suchen. Ein mögliches Ziel schließt der 21-Jährige jedoch prompt aus.
Radklassiker Eschborn-Frankfurt und Pfingstreitturnier abgesagt
Vor fünf Jahren stoppte eine Terrorwarnung den Radklassiker von Frankfurt, nun muss das Rennen wieder ausfallen. Wegen des Coronavirus. Dem Pfingstreitturnier in Wiesbaden ergeht es nicht besser.
Wehen Wiesbaden in Quarantäne
Nach dem positiven Test von Fußball-Profi Tobias Mißner auf das Coronavirus reagiert der SV Wehen Wiesbaden umgehend und mit aller Konsequenz. Das komplette Team muss vorerst zu Hause alles Weitere abwarten.
„Wir halten dann zwei Meter Abstand voneinander“
Für die Mitarbeiter der United Volleys hat Macher Krick Kurzarbeitergeld beantragt. Dennoch guckt er optimistisch voraus: „Wir bereiten uns auf die Champions League vor.“
Vereine schicken Fußball-Profis ins Home-Office
Auch bei Hertha BSC und dem SV Wehen sind Spieler positiv auf das Coronavirus getestet worden. Viele Klubs schicken ihre Profis nun nach Hause ins Einzeltraining. Ein Regionalligklub beantragt Kurzarbeit.
Nur kompletter Verzicht kann helfen
Wegen der Schulschließungen haben viele sportbegeisterte Kinder plötzlich sehr viel Zeit. Das könnte für die ohnehin leidgeplagten Eltern zu einem großen Problem werden. Doch eine mögliche Lösung dafür ist ziemlich sinnfrei.
Die besonderen Maßnahmen der Eintracht
Die Frankfurter Fußballprofis müssen wie ihre Kollegen der anderen Bundesligavereine derzeit einen Gang zurückschalten. Doch die Klubs reagieren entsprechend. Bei der Eintracht kommt es dabei auch zu kuriosen Situationen.
„Tour de France steht nicht über dem Wohl der Bürger“
„Es ist nicht einfach im Moment“: John Degenkolb spricht im Interview über die Folgen der Saisonunterbrechung für seine Karriere und blickt voraus: Wie geht es weiter im Profi-Radsport?
Rettungsschirm gesucht bei Fußballklubs
Die finanzschwachen Fußballvereine in der viertklassigen Regionalliga sind abhängig von den Zuschauern und Sponsoren. Wegen Corona ist das ein großes Problem. Über allem steht die Frage. Wie geht es weiter?
„Auch ein bisschen überfordert“
Einwöchige Trainingspause, Lunchpakete und Laktattest: Die Frankfurter Eintracht ergreift außergewöhnliche Maßnahmen in einer außergewöhnlichen Zeit. Und Trainer Hütter bekennt Machtlosigkeit.
Auch Mainz 05 hat keine Glaskugel
Mainz 05 will ab Dienstag einen halbwegs normalen Trainingsbetrieb aufrechterhalten. Vor allem aber betont der Klub seine Fürsorgepflicht und Vorbildfunktion. Sportvorstand Rouven Schröder rät vom Spekulieren ab.
Volleys in der Existenz gefährdet
Der Abbruch der Volleyball-Bundesligasaison richtet nach Angaben von United-Volleys-Macher Jörg Krick einen Schaden an, der sich „weit im sechsstelligen Bereich“ bewege.
„Geisterspiele sind sinnlos“
0:3 in der Europa League beim Geisterspiel: Eintracht-Trainer Adi Hütter ist nach den Erfahrungen gegen den FC Basel froh, dass die DFL die Bundesligasaison unterbrochen hat.
„Fußball macht so keinen Spaß“
Die Frankfurter erleben einen Abend zum Vergessen. Das Coronavirus sorgt für ein Heimspiel ohne Fans. Nicht nur das schlägt aufs Gemüt. Auch das, was auf dem Rasen passiert, verdirbt der Eintracht gründlich die Laune.
Eintracht von allen guten Geistern verlassen
Keine Zuschauer in Zeiten der Coronavirus-Pandemie im Stadion, keine Stimmung, keine Emotionen: Ohne Rückhalt der Fans fehlt der Eintracht beim 0:3 gegen den FC Basel der Esprit.
Trapp allein im Tor – Hintereggers teure Fehler
Das Geisterspiel wird zur Gruselshow: Frankfurts Torwart hat keine Chance bei drei Toren des FC Basel. Der Kapitän verirrt sich. Kamada erlebt einen schwachen Donnerstag. Und Kostic kann nicht mehr helfen.
„Eintracht Frankfurt ist nicht das Robert-Koch-Institut“
Eintracht-Vorstand Axel Hellmann spricht im Interview über den Umgang mit dem Coronavirus und den Wunsch des Fußballs an die Politik. Dabei erklärt er auch, was nun die Fans erwartet.
Ein Riese, der mit sich selbst kämpft
Der FC Basel ist der „FCB“ der Schweiz – nicht nur vom Namen her. Doch in der Liga kriselt es. In Europa ist der Klub beim Wiedersehen mit alten Bekannten aber immer für große Spiele gut.
Was machen Geisterspiele mit Fußball-Profis?
Wo liegen bei Geisterspielen die Risiken für Spieler und Trainer? Und wie kann man sich darauf vorbereiten? Im Interview gibt der Sportpsychologie-Professor Oliver Stoll erstaunliche Antworten.
Europapokalmodus auch ohne Fans
Leverkusen vergessen, Topform wiederfinden: Eintracht Frankfurt will die Aufgabe gegen den FC Basel auch ohne die Hilfe der Fans wie in der Europa League gewohnt bewältigen.
Mindestens bis Karfreitag vor leeren Rängen
Noch sollen in der Fußball-Regionalliga Südwest Spiele stattfinden. Kickers Offenbach aber muss vor leeren Rängen antreten. Das ist für den wirtschaftlich angeschlagenen Klub ein zusätzlicher schwerer Schlag.
Eintracht-Spiel gegen Basel doch ohne Fans
Am Morgen hieß es noch: Zuschauer sind beim Europa-League-Spiel von Frankfurt gegen Basel zugelassen. Nun folgt die Mitteilung, dass es doch ohne Fans stattfinden wird. Die Kehrtwende kommt schnell.
Die Masken fallen
Auch das Milliardengeschäft Fußball ist nicht immun gegen das Virus. Doch den Entscheidern fehlt die Haltung. Ihr Verhalten ist realitätsfern und absurd.
Überraschende Sonderregelung für Eintracht Frankfurt
Nach Informationen der F.A.Z. dürfen die Zuschauer der Europa League gegen den FC Basel unter Auflagen ins Stadion. Das Heimspiel in der Bundesliga am Sonntag gegen Gladbach könnte aber ein Geisterspiel werden.
Eintracht Frankfurt gegen Basel „unter Auflagen“
Das Land Hessen empfiehlt, Großveranstaltungen mit mehr als 1000 Besuchern abzusagen. Das Europa-League-Spiel zwischen Eintracht Frankfurt und dem FC Basel findet dennoch statt.
Die Eintracht und die große Ungewissheit
Die Frankfurter treffen in der Europa League auf den FC Basel. Doch durch die Coronakrise gibt es viele Fragezeichen. Dürfen Fans zum Hinspiel in Frankfurt kommen? Und wo findet die zweite Partie statt?
Torhüter Zentner fällt bis Saisonende aus
Mainz 05 muss im„Geisterspiel“ beim 1. FC Köln nicht nur auf die Zuschauer, sondern für den Rest der Rückrunde auch auf Torhüter Robin Zentner verzichten.
Gegen das Klischee
In den Vorständen von Schützenvereinen sind Frauen nur selten zu finden. Mit dem Projekt „Frauen im Schützenwesen“ will Nicole Schreier aus Idstein das nun ändern.
Die „super aufregende“ Erfahrung der Laura Freigang
FFC-Stürmerin Laura Freigang läuft beim Algarve-Cup zum ersten Mal für Nationalmannschaft auf. Für ihr Debüt gibt es nicht nur von der Teamkollegin ein dickes Lob.
Noch mehr Rotation bei der Eintracht
Der vollgepackte Terminkalender hetzt die Eintracht weiter von Spiel zu Spiel. Das stellt Trainer Adi Hütter vor eine große Herausforderung. Jetzt braucht es eine radikale Veränderung in der Personalpolitik.
„Wir sind in einem gefährlichen Bereich“
Trainer Adi Hütter warnt, im Halbfinale des DFB-Pokals geht es zu den Bayern und die Verhandlungen mit der Deutschen Bank werden öffentlich: Die Eintracht erlebt ein trübes Wochenende.
Der Spaß ist zurück bei den Skyliners
Die Skyliners entledigen sich durch den zweiten Derbysieg über Gießen ihrer ärgsten Abstiegssorgen. Besonders ein Spieler sticht bei den Frankfurtern hervor.
Übereifer kostet Mainz den Sieg
Sieben Punkte hätten die Mainzer mit einem Sieg gegen Düsseldorf zwischen sich und den Relegationsplatz bringen können. Stattdessen liefern die Rheinhessen eine schwache Leistung ab – und verspielen den Sieg in den Schlussminuten.
Verloren im Raum
Für Frankfurt setzt es in Leverkusen eine deutliche Niederlage. Besonders in der Defensive zahlen die Eintracht-Profis Lehrgeld. Und ein Profi sollte künftig einen weiten Bogen um die Werkself machen.
„Ich bin sauer“: Eintracht-Blick geht nach unten
Schon wieder gehen die Frankfurter bei einem Spiel in Leverkusen unter. Der Trainer ist verstimmt und erklärt genau, welche Mängel die Eintracht hat. Doch eine wichtige Antwort bleibt Adi Hütter schuldig nach dem 0:4.
Mwenes wundersame Rückkehr
Philipp Mwene hatte lange Verletzungssorgen. Nun steht der Linksverteidiger Mainz 05 zur Verfügung. Am Sonntag gegen Düsseldorf könnte er mit seinem Team einen wichtigen Schritt gehen.
Bayer bereitet der Eintracht wieder Kopfschmerzen
Leverkusen bleibt für die Eintracht ein Horrortrip: Wie in den vier Jahren zuvor verliert die Eintracht abermals deutlich. Immerhin sind es dieses Mal weniger Gegentreffer als im Vorjahr.
Darmstadt 98 diesmal ohne Rückenwind
Die Darmstädter Festspielwochen sind vorbei – oder haben zumindest eine Pause eingelegt. Den „Lilien“ fehlt es beim torlosen Unentschieden gegen Bochum in der zweiten Bundesliga vor allem an der offensiven Leichtigkeit.
Die Deutsche Bank  stürmt in den Fußball
Konzernchef Christian Sewing verhandelt über eine enge Partnerschaft mit Eintracht Frankfurt. Damit soll der Fokus auf den Heimatmarkt unterstrichen werden. Doch auch die Commerzbank bliebe gern im Sponsorenteam.
Ein Basketball-Derby gegen den Abstieg
Die Frankfurt Skyliners und die Gießen 46ers sind in der Basketball-Bundesliga vom Abstieg bedroht. Beide bleiben auch unter dem Druck ihren Trainern treu. Und doch ist die Situation nicht ganz die gleiche.
Rotation für mehr Power
Trainer Adi Hütter setzt auch in Leverkusen auf frische Frankfurter Profis. Ein Spieler wie Dominik Kohr drängt sich auf. In seiner Zeit als Eintracht-Ergänzungsspieler hat sein Selbstwertgefühl kaum gelitten.
Fulminante Auswärtssiege von Wehen und Hannover
Ein Kellerkind meldet sich laut zu Wort: Der SV Wehen Wiesbaden erzielt so viele Tore auswärts wie noch nie im Zweitligafußball. Hannover setzt sich dank eines deutlichen Siegs in Nürnberg aus dem Abstiegskampf ab. Nürnberger Spieler wurden vor dem Anpfiff Opfer von Drohungen.
Unbedingtes Wollen
Trainer Achim Beierlorzer achtet im Abstiegskampf auf jedes Wort. Gegen Fortuna Düsseldorf hat Mainz 05 die Chance, einen vorentscheidenden Schritt Richtung Klassenverbleib zu gehen.
Vier Pokalspiele Sperre für Kostic
Die Frankfurter Hoffnung auf einen milde Strafe für Kostic erfüllt sich nicht. Im Gegenteil: Nach seinem Foul in der Nachspielzeit gegen den Bremer Toprak muss der Eintracht-Spieler lange aussetzen.
Das mutige Ziel von Frankfurt Universe
Thomas Kösling will mit seinem Team hoch hinaus. In der German Football League peilt er mit Frankfurt Universe ein ganz bestimmtes Ergebnis an. Dafür hat der Trainer einen klaren Plan, bei dem auch NFL-Erfahrung eine Rolle spielt.
Wie eine 15-Jährige im Eishockey verblüfft
Ihre zierliche Gestalt deutet eher auf eine Eiskunstläuferin hin. Doch die 15-Jährige Lola Liang spielt Eishockey – mit älteren Jungs bei den Löwen und mit Frauen in der Bundesliga. Doch ihr steiler Weg war nicht ohne Rückschläge.
Eintracht-Fans müssen Desinfektionsmittel abgeben
Ärger unter Fans von Eintracht Frankfurt: Trotz der Unsicherheit wegen des Coronavirus mussten Zuschauer mitgebrachtes Desinfektionsmittel am Mittwoch abgeben. Spender mit dem Mittel gab es im Stadion allerdings nicht.
Treten und nehmen bei der Eintracht
Frankfurts Filip Kostic tritt Bremens Ömer Toprak im DFB-Pokal von hinten in die Beine und sieht dafür Rot. Eintracht-Sportvorstand Fredi Bobic fordert anschließend eine Regeländerung. Eine völlig abwegige Idee.
Frankfurter Machtdemonstration
Gegen Werder Bremen zeigt die Eintracht im Viertelfinale des DFB-Pokals lange keine Schwächen. Der Traum vom zweiten Pokalsieg nach 2018 lebt damit weiter. Doch kurz vor dem Schlusspfiff sieht ein Frankfurter Rot.
„Wunschkandidat“ wird neuer Löwen-Trainer
Ein Finne wird Nachfolger von Matti Tiilikainen als Cheftrainer bei den Löwen in der zweiten deutschen Eishockey-Liga. In Frankfurt trifft der Neue sogar auf einen Familienangehörigen.
„Es ist ein Tanz auf der Rasierklinge“
Warum läuft es bei den Offenbacher Kickers nicht rund? Geschäftsführer Thomas Sobotzik nennt im Interview die Gründe für die missratene Saison. Dabei geht es auch um fehlende Loyalität und gegenseitiges Misstrauen.
Die Bundesliga hat ihren Reiz verloren
Spielt der Teamgedanke im Einzelsport Judo noch eine Rolle? Der JC Wiesbaden zieht auch seine Frauen aus der geschrumpften Bundesliga zurück. In Rüsselsheim wird dagegen weiter gekämpft, und das aus gutem Grund.
Gebrauchtwagenhändler Ilsanker, Silva ohne Nerven
Beim Sieg der Frankfurter im DFB-Pokal-Viertelfinale überzeugen nicht nur die Torschützen der Eintracht. Ein Profi leistet sich jedoch einen schmerzhaften Fehler, der Folgen haben wird.
Hütters Seitenhieb gegen Kohfeldt
Eintracht Frankfurt wittert die Chance auf ein drittes Pokalfinale innerhalb von vier Spielzeiten. Vor dem Viertelfinale gegen Werder Bremen ärgert sich Adi Hütter über seinen Trainerkollegen. Derweil droht eine weitere Spielverlegung.
Frankfurter Fans im Fokus
Mit Demonstrationen gegen das Establishment durch die aktive Fanszene der Eintracht ist beim Pokalspiel gegen Bremen zu rechnen. In welcher Form sie stattfinden werden, ist die spannende Frage. Die Frankfurter könnten ein positives Zeichen setzen.
Die größte Krise seit sieben Jahren
Von Fortschritt ist keine Spur: Bei den Frankfurtern wächst nach zuletzt teils desolaten Auftritten die Abstiegsgefahr. Was läuft schief beim Basketball-Bundesligaklub?
Warum die Löwen die zweite Eishockey-Liga aufmischten
Wendemarke Winter-Derby: Für die Löwen Frankfurt lief es in der zweiten Saisonphase prächtig. Nun steht der Eishockey-Klub vor den Play-offs – und hofft auf mehr.
„Und dann passiert diese dumme Sache“
Radprofi Jonas Rutsch steht kurz vor dem größten Moment seiner noch jungen Karriere. Doch dann kommt alles anders. Im Mittelpunkt des Dramas steht seine Regenjacke.
„Er meinte, ich bewege mich wie ein Affe“
Die gerade 18 Jahre alte Käthe Atkins will im Schwierigkeitsklettern ganz oben ankommen. Unter ihresgleichen ist sie eine Exotin. Der Weg, über den Käthe Atkins zu ihrer Sportart kam, ist kurios.
Unter die Top 100 – oder zur Nasa
Alexander Waske will lieber „Freiburg als der FC Bayern“ sein. Die Ausbildung an seiner Tennis-University ist ebenso Lebens- wie Sportschule. Das trägt teilweise erstaunliche Früchte.
Warum André Silva Frankfurts Stürmer Nummer eins ist
André Silva ist bei der Eintracht endlich angekommen. Der Portugiese belebt die lahmende Angriffsreihe des Bundesligaklubs. Was macht den Frankfurter Fußball-Profi so stark?
Mainzer Versöhnung nach der Fastnachtsposse
Der Lieferdienst hat pünktlich abgeliefert: Mainz 05 beseitigt mit dem Sieg gegen Paderborn Zweifel an der Leistungsbereitschaft seines Teams. Die Fastenzeit beginnt so mit einer Beruhigung der angeschlagenen Nerven.
Mainzer Grenzgänger
Sportlich läuft es, wenn es darauf ankommt. Gegen die Teams aus dem Tabellenkeller gewinnt man in der Regel seine Spiele. Doch Mainz 05, das „Gallische Dorf“ des Profifußballs, bleibt ein fragiles Gebilde.
Ein Umweg durch die „Hölle“
Sie wollten Plätze im Deutschland-Achter ergattern, doch der Ruderverband hatte andere Pläne. Nun versuchen Nico Merget und Felix Brummel im Zweier ohne Steuermann nach Tokio zu kommen.
Fehlwurf-Festival der Skyliners
Die Skyliners zeigen beim 54:79 gegen den Tabellenzweiten Ludwigsburg in der Basketball-Bundesliga eine besorgniserregende Leistung. Und der Trend zeigt nach unten.
Ein Hoch über Darmstadt
Dimitrios Grammozis befindet sich nun auf Abschiedstournee. Im ersten Spiel, nach dem klar ist, dass der Trainer keine Zukunft in Darmstadt hat, besiegen die „Lilien“ Heidenheim und klettern in der Tabelle nach oben.
Ein Hauch von Ronaldo bei der Eintracht
André Silva wird hoch gelobt. Doch seine Karriere verlief nicht immer nach Wunsch. Bei Frankfurts 2:2 in Salzburg in der Europa League glänzt der Portugiese. Und begeistert nicht nur seinen Trainer.
„Wir haben Großes vor“
Mit Michael Koch an der Spitze wollen die Gießen 46ers wieder an glorreiche Zeiten anknüpfen. Doch auch der Europameister von 1993 weiß: Das ist eine  „Riesenherausforderung“.
Trübe Stimmung beim Karnevalsverein
Vor dem Duell gegen Paderborn wirkt das schwache Auftreten der Mainzer Profis beim Spiel in Wolfsburg ebenso nach wie ihr Desinteresse beim Rosenmontagszug. Nun sind positive Reaktionen gefordert.
Silva zieht Salzburg den Stecker
Mit einem Tag Verspätung macht die Eintracht in Salzburg den Einzug ins Achtelfinale der Europa League klar. Zweimal schöpfen die Österreicher zwar noch Hoffnung, doch beide Male gibt Andre Silva die passende Antwort.
Ein Orkan mit Folgen
Die Eintracht muss erst an diesem Freitag das Europa-League-Spiel in Salzburg austragen. Deshalb wird auch die für Sonntag vorgesehen Bundesliga-Partie in Bremen verschoben. Werder übt Kritik.
Rode läuft – Kostic flankt – Silva trifft
Nach dem 2:2 in Salzburg zieht Frankfurt ins Achtelfinale der Europa League ein. Der Stürmer ragt mit zwei Toren heraus. Der Abwehrchef ist der Turm in der Schlacht. Kostic und Rode ackern unermüdlich. Die Einzelkritik.
„Beste der schlechtesten Lösungen“
Wegen einer Orkanwarnung muss das Rückspiel in der Europa League zwischen Salzburg und Eintracht Frankfurt kurzfristig verschoben werden. Anpfiff ist nun am Freitag. Was wird mit der Bundesliga-Partie in Bremen am Sonntag?
Kein Vertrauen, keine Dankbarkeit
Der Vertrag von Dimitrios Grammozis bei Darmstadt 98 wird nicht verlängert. Nun erklären der Trainer und der Klub, warum ihre Beziehung nach dieser Saison enden soll. Die Suche nach einem Nachfolger beginnt.
„Unfassbar, dieser dicke Deutsche“
Von den großen Rundfahrern anerkannt und von der Presse als „Big German“ getauft, ist Jonas Rutsch im Schnelldurchgang bei den Profis im Radsport angekommen. Gelingt dem jungen Deutschen bei den Klassikern sogar ein Coup?
40 ist für Lewandowski kein Alter
Freude bei den Löwen Frankfurt: Eduard Lewandowski bleibt noch ein weiteres Jahr beim hessischen Eishockey-Klub – nach einiger Bedenkzeit. Dort hat er noch ein großes Ziel.
Darmstadt 98 sucht wieder einen neuen Trainer
Eigentlich schien es nur noch eine Frage der Zeit bis zur Verlängerung des Vertrages. Nun aber gibt Zweitligaklub Darmstadt 98 bekannt, dass die Verhandlungen mit Trainer Dimitrios Grammozis gescheitert seien.
Kater statt Tiger bei der Eintracht
Die Eintracht spielt in der Bundesliga beim 1:2 gegen Union 70 Minuten lang ohne Energie. Der dichte Terminkalender sorgt für ein mentales Problem. Und nun geht es in der Europa League nach Salzburg.
Eintracht-Fan erhält Schmerzensgeld
Einem Eintracht-Fan wird Recht gegeben: Das Landgericht Frankfurt gewährt Schadenersatz und Schmerzensgeld, nachdem sich der Anhänger vor gut einem Jahr bei einem Polizeieinsatz im Stadion verletzt hatte.
„Die Fans haben gefehlt“
Vom Spektakel aus dem Europapokal sind die Frankfurter weit entfernt. Nach zwei kuriosen Toren unterliegt die Eintracht in der Bundesliga Union Berlin. Der Fan-Boykott trägt zur schlechten Stimmung bei.
Eintracht setzt sich mit zwei eigenen Fehlern Schachmatt
Spielerische Armut, Patzer in der Defensive: Die Eintracht tritt in der Bundesliga auf der Stelle. Gegen Union Berlin verlieren die Frankfurter, weil sie einmal schlafen und in der Offensive keine Ideen haben.
Bemüht, aber ohne Durchschlagskraft
Fast die gesamte Frankfurter Mannschaft präsentiert sich gegen Union Berlin lethargisch, bei manchen kommt dann auch noch Pech und mangelnde Spielpraxis dazu. Nur einer verdient sich Fleißkärtchen.
Das strikte Prinzip von Adi Hütter
Drei Spiele in sechs Tagen: Bei dieser Belastung genügen dem Eintracht-Trainer auch „dreckige Siege“ gegen Union, Salzburg und Werder. Dabei helfen soll ein klares Vorgehen.
Frankfurter Protestkultur
Aus Protest gegen Spiele am Montag soll die Fankurve in Frankfurt gegen Union Berlin leer bleiben. Entschieden wurde das vom Führungszirkel der Fan-Zusammenschlüsse. Die anderen Zuschauer haben bei der Eintracht keine Stimme.
Eintracht Frankfurt und der Stressfußball
Daichi Kamada verleiht dem Spiel der Eintracht eine neue Finesse. Das war im Europapokal gegen Salzburg eindrucksvoll zu sehen. Nun, in der Bundesliga gegen Union Berlin, dürfte genau das gefragt sein.
Mainzer Aschersonntag
Die Mainzer begannen couragiert wie ein Fastnachtsumzug beim VfL, ließen aber schnell nach. Schon zur Pause lag das Team von Achim Beierlorzer hoffnungslos zurück. In der zweiten Hälfte wurde es vorgeführt.
„Schlechte Körpersprache ist verheerend fürs Team“
Victor Pálsson ist Führungskraft bei Darmstadt 98. Im Interview spricht er über die richtige Mentalität, das sehr angenehme Leben in Deutschland  und seine wichtige Rolle bei den „Lilien“ in der zweiten Bundesliga.
„Den Schwachsinn wegatmen“
Nach langer Auszeit geht Sprinterin Lisa Mayer neue Wege und ist endlich wieder gesund. Vor der deutschen Hallenmeisterschaft formuliert die 23-Jährige selbstbewusste Ziele.
Darmstadt gewinnt mit dem „Knüppel“
Der SV Darmstadt klettert nach dem dritten Sieg in Folge weiter in der Tabelle der Zweiten Liga. In Nürnberg helfen den Lilien Platzverweise des Gegners, der Videoassistent und „Dario (Dumic) mit dem Knüppel“.
Kim Kalicki mit Spaß am Risiko
Vor zwei Wochen wusste sie nicht mal, ob sie startet, nun ist Kim Kalicki bei ihrem WM-Debüt im Zweierbob gleich zu Silber gefahren – in einem der gefährlichsten Eiskanäle. Die frühere Sprinterin und Hürdenläuferin könnte den Sport revolutionieren.
Hinter der Defensive steht ein Fragezeichen
Dem FSV Mainz 05 gehen die Innenverteidiger aus. Gegen den VfL muss der Tabellenfünfzehnte deswegen womöglich seine Formation ändern – dabei hatte die zuletzt für Stabilität gesorgt.
Von schlimmen Schmerzen zum ganz großen Ziel
Er will zu den Olympischen Spielen nach Tokio. Dafür muss Gordon Porsch aber seine bisherige persönliche Bestleistung übertreffen. Dennoch ist er guten Mutes – auch wenn er schon mehrmals um seine sportliche Karriere bangen musste.
Wiesbaden trifft – Fürth auch
Im Kampf gegen den Abstieg sieht es zeitweise nach einem Zwischenerfolg für Wehen aus, doch Greuther Fürth gleicht noch aus. Osnabrück und Aue trennen sich ebenfalls mit einem Remis.
„Das kam im Fußball vor dem Videobeweis nicht vor“
Immer wieder erhitzt der Videoassistent im Fußball die Gemüter. Torjäger Manuel Schäffler vom SV Wehen Wiesbaden spricht nun über eine besonders einprägsame Szene, Diebstahl und seine Graffiti-Kunst.
Die Senkrechtstarterin im Eiskanal
Ihre Oma findet es „megacool“, ihre Mutter „zu gefährlich“. Die Nachwuchs-Bobpilotin Kim Kalicki macht rasant Karriere und startet nun sogar bei der Weltmeisterschaft. Die Strecke hat es in sich.
Ein Frankfurter Debütant fürs Nationalteam
Skyliners-Profi Leon Kratzer steht vor seinem ersten Spiel für die deutsche Basketball-Nationalmannschaft. Für Nervosität gibt es keinen Grund. Nur in einer Disziplin fällt Kratzer eklatant aus dem Rahmen.
„Ganz Deutschland schaut stolz auf uns“
Die Eintracht zeigt beim 4:1 gegen Salzburg wieder einen magischen Europapokal-Abend. Dabei sticht ein Spieler mit drei Toren heraus, der eine erstaunliche Bilanz hat – und den doch nur einer auf der Rechnung hatte.
Kein Ausfall – ein Volltreffer
Frankfurts Mannschaft überzeugt von hinten bis vorne gegen Salzburg: Touré beherzt. Silva engagiert. Rode verlässlich. Und Kamada als alles überragender Akteur. Die Eintracht in der Einzelkritik.
Kamada wie ein japanischer Fußball-Prinz
Daichi Kamada trifft beim 4:1 der Eintracht gegen Salzburg dreimal. Das Spiel beginnt mit einer Gedenkminute an die Opfer der Gewalttat in Hanau. Aus Sicherheitsgründen untersagte die Uefa eine Choreographie der Fans.
„Wunderkerzen sind keine Pyrotechnik“
Es sollte ein stimmungsvolles Entree vor dem Europa-League-Spiel geben, doch die Uefa untersagte eine Choreo der Fans. Finanzvorstand Hellmann beschwert sich darüber beim Verband.
Hütters Geheimplan für den Eintracht-Abend
Die Eintracht möchte gegen Salzburg ein Europapokal-Glanzlicht zünden. Trainer Hütter plaudert ausführlich und mit viel Wissen über den Gegner aus Österreich. Bei Fragen zum eigenen Team wird er indes schmallippig.
HSG Wetzlar will neuen Trainer
Kai Wandschneider muss 2021 seinen Posten als Trainer des Handball-Bundesligaklubs räumen. Der zweifache „Trainer der Saison“ zeigt sich von der Entscheidung des Klub enttäuscht.
Uefa untersagt Eintracht-Choreographie
Mit 20.000 Wunderkerzen und einer Choreographie wollten die Eintracht-Anhänger ihre Mannschaft auf das Europa-League-Duell gegen Salzburg einstimmen. Doch die Uefa macht den Fans einen Strich durch die Rechnung.
Salzburger Brocken für die Eintracht
Für den Österreicher Adi Hütter ist das Wiedersehen mit seinem früheren Klub in der Europa League eine Begegnung mit Heimat und Vergangenheit. Dabei hat der Trainer von Eintracht Frankfurt ein klares Ziel.
„Donnerstag ist Eintracht-Tag“
Die rauschenden Europapokal-Abende haben die Eintracht zuletzt stets beflügelt. Auch im Hinspiel gegen Salzburg soll das so sein. Die Frankfurter profitieren dabei von zwei Winterabgängen der Österreicher.
Der Fußball verliert seine bedeutsamste literarische Stimme
Im Alter von 87 Jahren ist der vielfach preisgekrönte Schriftsteller Ror Wolf gestorben. Der Autor verlieh dem Rasensport in den siebziger Jahren eine neue Form von Sprache.
Vertrag mit Grammozis soll verlängert werden
Einen neuen zweiten Geschäftsführer haben die „Lilien“ bereits verpflichtet: Kowalewski kommt vom Volleyballverband zum Fußballklub. Auch auf dem Trainerposten dürfte bald Klarheit herrschen.
Ein Warnsignal für die Eintracht
Beim 0:4 gegen den BVB präsentierte sich die Eintracht von ihrer schwachen Seite. Hütter muss schnell die passenden Lehren ziehen, denn nur dann besteht eine Chance gegen Salzburg in der Europa League.
Mutmacher für die Nullfünfer aus Mainz
Erstmals in dieser Spielzeit blieben die Mainzer im eigenen Stadion ohne Gegentor, erstmals spielten sie überhaupt unentschieden. Beim 0:0 gegen Schalke strahlt das Team von Trainer Achim Beierlorzer Stabilität aus.
Die Löwen sind bereit für den nächsten Schritt
In der zweiten Eishockey-Liga besiegen die Frankfurter den Gegner aus Freiburg mit 5:4. Doch das ist nicht alles: Die Löwen bewerben sich um eine Lizenz für das deutsche Oberhaus, die DEL.
Schalke verzweifelt an sich selbst
Die Königsblauen kommen auch in Mainz nicht aus ihrem Tief heraus und verlieren die Champions-League-Plätze zusehends aus den Augen. Es ist das vierte sieglose Spiel in Serie für den FC Schalke.
Mainz und das Problem mit dem Sprungbrett
Mainz 05 zwischen dem Drang nach Höherem und dem Streben nach Sicherheit: Sind zu viele talentierte Spieler im Abstiegskampf gefährlich? Gegen Schalke braucht der Klub Ausnahmebegabungen.
„Wir wollen mehr als Platz fünf“
Der FFC Frankfurt startet in der Frauenfußball-Bundesliga ins neue Jahr und steht im Mittelfeld. Zuvor spricht Trainer Niko Arnautis über die letzten neun Spiele des FFC und die Zukunft als Eintracht Frankfurt.
Das Mysterium um Marvin Mehlem
Er soll bei Darmstadt 98 den Unterschied machen. Er soll herausstechen aus dem in der zweiten Bundesliga verbreiteten spielerischen Grau. Das alles kann Marvin Mehlem. Und doch gibt es ein Problem.
Ein Spiel zum Abhaken für die Eintracht
Wieder einmal gibt es für die Frankfurter beim Spiel in Dortmund nichts zu holen. Seit vielen Jahren geht das schon so. Nach dem 0:4 beim BVB nimmt Eintracht-Trainer Adi Hütter kein Blatt vor den Mund.
Zaghafte Wehener verlieren in Regensburg
Der SV Wehen Wiesbaden startete so verheißungsvoll in die Rückrunde in der zweiten Bundesliga. Nun aber setzt es schon die zweite Niederlage in Serie. Beim 0:1 in Regensburg ist die Enttäuschung groß.
Steiniger Weg
Bei den Offenbacher Kickers ist die Zeit der  großen Töne vorbei . Angelo Barletta soll den Klub mit dem Start ins neue Jahr gegen Aalen in der Regionalliga erst mal stabilisieren.
Eintracht knickt ein
Vom guten Rückrundenstart der Frankfurter Eintracht ist in Dortmund nichts zu sehen. Die Mannschaft von Trainer Adi Hütter bekommt beim 0:4 vom BVB ihre Grenzen aufgezeigt.
Ein Abend der unerfüllten Hoffnungen
Kostic blieb blass. Rode bemühte sich redlich. Abraham am Ende überfordert. Dost ohne Duchschlagskraft. Und Trapp hielt noch, was zu halten war. Die Eintracht-Spieler in der Einzelkritk.
Die Eintracht hat ein Problem
Es ist eine Frage der Balance: Nur mauern geht nicht gegen den Dortmunder Wundersturm. Aber allzu mutige Offensive könnte den Untergang der Eintracht bedeuten. Trainer Adi Hütter steht  vor einer schweren Entscheidung.
„Das renne ich jetzt im Schlaf“
Lange Zeit hatte Marc Reuther mehr mit sich als den 800 Metern zu kämpfen. Nun läuft es besser denn je. Der Mittelstreckenläufer hat zu sich gefunden.
Nicht behindert genug?
Wer entscheidet, ob ein Sportler etwa Rollstuhlbasketball spielen darf? Und wer, ob das auch zur Teilnahme an den Paralympischen Spielen berechtigt? Diese Diskussion könnte einige Athleten nun hart treffen.
Plötzlich ein anderer
Vor der Winterpause urteilte Trainer Adi Hütter gnadenlos offen über André Silva. Der einst von Ronaldo hochgelobte Stürmer schien in der Sackgasse. Doch seit dem Tor gegen Leipzig wächst beim Stürmer das Zutrauen.
Keine Zeit zum Feiern für Adi Hütter
Adi Hütter wird 50 Jahre alt und steht auf dem Trainingsplatz. Doch ausruhen kann er sich nicht. Der Jubilar hat mit der Eintracht in den nächsten Tagen viel vor.
Das Problem des Mijat Gacinovic
„Tore sind nicht alles“: Dabei will Fußball-Profi Mijat Gacinovic mehr Tore schießen für Eintracht Frankfurt – in der Bundesliga und international. Wenn da nur sein Kopf nicht wäre.
Der stürmischste Eishockey-Verteidiger
52 Scorerpunkte und das als Defensivspezialist: Maximilian Faber erstaunt in der zweiten deutschen Eishockey-Liga derzeit fast alle. Und der Verteidiger der Löwen Frankfurt will mehr.
Andreas Möller, Lockvogel am Riederwald
Die Personalie Andreas Möller ist in Frankfurt nicht unumstritten. Doch die Eintracht hat mit ihrem neuen Leiter des Nachwuchsleistungszentrums einen genauer Plan. Dabei spielt auch „Bolzplatzmentalität“ eine große Rolle.
Das Schlimmste ist vorüber
Bei der Frankfurter Eintracht darf wieder große Vorfreude auf den Rest der Saison herrschen: Der Auftakt in die Rückrunde hat dem Bundesligaklub die größten Sorgen genommen.
Dresden legt Protest ein
Der Ärger nach der Niederlage gegen Darmstadt 98 war groß. Nun hat Dynamo Dresden Protest gegen die Wertung des Spiel eingelegt. Darmstadt 98 erwartet keine Folgen.
Drei Bälle als Erinnerung
Fast im Alleingang sorgt Robin Quaison für den Mainzer Sieg bei Hertha BSC. „Die drei Bälle nehme ich mit nach Hause“, kündigt er an. Dabei war er zur Pause noch wütend.
Reif für den Abstiegskampf
Die Skyliners Frankfurt sind lange das bessere Basketball-Team und verlieren doch gegen Crailsheim 81:83. Es ist die vierte Niederlage in Serie.
Wehen hart getroffen – Bielefeld wie im Rausch
Gegen Regensburg siegt die Arminia deutlich. Hannover setzt sich auch in Unterzahl durch und hat dabei Glück, dass Torhüter Ron-Robert Zieler auf seinem Posten ist. Bochum befreit sich.
In den Zaubertrank gefallen
Sonst machte er nur „zwei Tore in einer Saison“, nun zwei in einem Spiel. Timothy Chandler entdeckt den Torjäger in sich und bringt die Frankfurter Eintracht in die richtige Spur.
Berliner Frost und Frust
Zusammengekauert sitzt Hertha-Trainer Klinsmann auf seiner Bank. Ob er wegen der Temperaturen oder des Auftritts seiner Mannschaft fröstelte, war nicht eindeutig zu erkennen.
Neue Besen kehren schlecht
Ein Geschäftsführer ohne sportliche Kompetenz. Eine Teammanagerin, die lieber noch mitspielen würde. Ein Trainer, der zweifelt. Und ein Team ohne Führungskraft. Der neu aufgestellte VC Wiesbaden wankt.
„Jetzt möchte ich auch zur EM fahren“
Es läuft wieder bei der Eintracht. Der Europa-League-Starter schafft gegen den FC Augsburg einen 5:0-Kantersieg und klettert in der Tabelle nach oben. Frankfurts Torhüter gibt anschließend ein deutliches Statement ab.
Ein Spätstarter gibt Vollgas
Die Karriere des Wehener Verteidigers Sascha Mockenhaupt ist absolut atypisch. Er sagt: „Ich bin ein gutes Beispiel dafür, dass man seinen Karriereweg nicht wirklich abschätzen kann.“
Mehr Schein als Sein
Mainz 05 gewinnt Designwettbewerbe, aber auf dem Platz herrscht Flaute: Trainer Beierlorzer setzt nun vermutlich mehr auf Leidenschaft als individuelle Qualität. In Berlin steht Neuzugang Jeffrey Bruma vor seinem Debüt.
Eintracht im Zweite-Halbzeit-Rausch
In Halbzeit eins ist nur Timothy Chandler treffsicher, danach dominiert die Eintracht eindeutig. Augsburg hat keine Chance gegen entschlossene Hessen.
Torjäger Chandler, Kostic Vater des Erfolgs
Ein lange eher defensiv orientierter Spieler entdeckt neue Talente. Der Kapitän muss früh von Bord. Die Eintracht in der Einzelkritik nach dem Spiel gegen Augsburg.
Darmstadt gewinnt in Dresden
Der 1. FC Heidenheim rückt dem Nachbarn aus Stuttgart auf die Pelle. Und Darmstadt 98 beendet die Durststrecke. In Dresden langt es nach starker erster Halbzeit für den Auswärtssieg.
„Ein schmutziger Sieg würde reichen“
Gegen Teams der unteren Tabellenhälfte taten sich die Frankfurter bislang schwer. Adi Hütter will nun gegen Augsburg die Statistik der Eintracht verbessern. Doch gleich mehrere wichtige Spieler könnten ausfallen.
Unterlassene Hilfeleistung
Dimitrios Grammozis arbeitet bei den „Lilien“ auf Bewährung. Durch die fehlende Vertragsverlängerung hat der Verein dessen Position geschwächt – und ein schlechtes Bild in der Personalpolitik abgegeben.
„Ich bin ein Frankfurter Junge. Punkt. Aus. Ende“
Seit klar ist, dass Andreas Möller das Nachwuchsleistungszentrum bei Eintracht Frankfurt leitet, gibt es unflätige Anfeindungen gegen ihn. Nun bricht er sein Schweigen – und macht den kritischen Fans ein Angebot.
Vertrauensbeweis trotz Niederlagenserie
Vorzeitige Vertragsverlängerung ausgerechnet während einer Niederlagenserie: Mainz 05 bindet Sportvorstand Rouven Schröder bis Mitte 2024 an den Verein.
Abstiegskampf einmal anders bei den Skyliners
Unter extremem Druck sehen sich die Fraport Skyliners im Abstiegskampf der Basketball-Bundesliga offenbar nicht, denn bisher verhalten sie sich auf dem Transfermarkt zögerlich. Anders sieht es bei der Reserve aus.
So schön kann Frankfurt sein
Lange war Stefan Ilsanker eine prägende Figur bei RB Leipzig. Dann war er kaum noch gefragt und wechselte auf den letzten Drücker nach Frankfurt. Und der Österreicher kommt schnell bei der Eintracht an.
Oberste Schublade
Bei Filip Kostic verbinden sich Tempo, Ausdauer und Robustheit zu einer im Fußball seltenen Einheit. Beim Pokalerfolg gegen Leipzig hat er das mal wieder gewinnbringend für die Eintracht einsetzen können. Aber die Gegner sind auf ihn eingestellt.
Ein Bündnis von Kickers-Freunden
Die Offenbacher Kickers wollen für eine erfolgreiche Zukunft „wirtschaftsstarke Partner mit OFC-Herz“. Mit einem Vorhaben, die OFC Kickers 1901 GmbH zu stärken, startet der Verein eine finanzielle Großoffensive.
Alles neu für Degenkolb
Radprofi Degenkolb will bei Lotto-Soudal wieder vorankommen. Wenn er bei der Valencia-Rundfahrt seine Rennsaison eröffnet, beginnt für ihn nicht nur der Wettbewerb auf der Straße, sondern auch der Kampf um die Hierarchie.
Eintracht Frankfurt rasiert Leipzig auch im Pokal
Wie in der Bundesliga, nur ohne Termin bei Promifriseur Sheldon Edwards: Leipzig verliert auch im DFB-Pokal bei Eintracht Frankfurt. Filip Kostic macht den Sieg für die Hessen perfekt.
„Blödheit und Dekadenz“
Peter Fischer bleibt sich treu: Der Eintracht-Präsident hat das Politikverständnis im Sport kritisiert. Sportler müsse das Recht auf politische Äußerungen auch bei Olympia eingeräumt werden.
Eintrachtfans rufen zu Boykott auf
Die Anhänger von Eintracht Frankfurt wollen aus Protest gegen Montagsspiele beim Bundesliga-Heimspiel gegen Union Berlin an Rosenmontag auf jegliche Unterstützung ihres Teams verzichten.
Dost wird zum großen Sorgenkind
Der Mittelstürmer kann der Eintracht auch im Pokal gegen Leipzig nicht helfen. Dafür setzt Adi Hütter bei den Frankfurtern auf einen „coolen Typen“. Für den Trainer ist das Spiel im Achtelfinale eine Premiere.
Die unersetzliche „Omi“ aus Österreich
Corinna Zerbs ist eine Allesmacherin bei Safo Frankfurt: sie konzeptioniert, kommuniziert und coacht - und schießt auch noch die meisten Tore für das Hockey-Team.
„Hoffentlich fliegt der Waggon nicht von den Schienen“
Christoph Daum erlebt einen kuriosen Vorfall im ICE. Er wird von Fans von Eintracht Frankfurt bedrängt und lautstark besungen. Später erzählt Daum, wie er die heikle Situation empfand – und lobt die Polizei.
Was ist mit der Fingerspitze?
Für ein großes Lamento über den Zustand der Frankfurter Mannschaft ist es zu früh. Aber der Auftritt in Düsseldorf deckt zumindest Gefahren auf, in denen sich die Eintracht befindet.
„Das Beste ist das Ergebnis“
Frankfurt spielt schlecht, trifft aber spät zum 1:1 in Düsseldorf. Schönreden will das niemand. Immerhin das Blitz-Debüt von Stefan Ilsanker verläuft erfreulich.
Turnbeutel immer gepackt
Malaika Mihambo glänzt im goldenen Kleid. Franziska van Almsick begrüßt alle Gäste des „Ball des Sports“ wie alte Bekannte. Frank-Walter Steinmeier erinnert an sein „Kämpferherz“. Und Thomas Gottschalk denkt freudig an den „Hopserlauf“ zurück.
Mainz 05 und die falschen Signale
Das Spiel gegen den FC Bayern ist für die Mainzer schnell verloren. Sie zeigen sich ohne Mut – und Anstand. Der früh ausgewechselte Pierre Kunde ignoriert seinen Trainer dabei öffentlichkeitswirksam.
Die Wehener Aufholjagd  geht weiter
2:2 in Hannover: der SV Wehen Wiesbaden zeigt wieder einmal Moral und verschafft sich im Abstiegskampf ein wenig Luft. Dabei zeigt ein Abwehrspieler Qualitäten als Torjäger in einer turbulenten Schlussphase.
Fortuna nach Trainerwechsel im Pech
Was für ein bitterer Einstand! Mit dem neuen Coach ist Düsseldorf auf Kurs gegen Frankfurt. Doch mit der letzten Aktion kommt die Eintracht zum Ausgleich. Auch der Videoassistent kann nicht mehr helfen.
Die Münchner Serientäter sind zufrieden
Die Münchner werden in Mainz beschenkt und schießen drei frühe Tore. Dann aber lassen sie nach. Dass den Bayern am Ende der sechste Sieg in Serie gelingt, liegt nicht an einer rundum meisterlichen Demonstration.
Die komplizierte Suche nach Verlässlichkeit
Mainz 05 hofft gegen Bayern München auf weniger Fehleranfälligkeit als zuletzt. Abseits des Platzes herrscht derweil Kontinuität. Ein Vermarktungsvertrag sichert den Klub gegen sportliche Krisen ab.
„Ein riesiger Gewinn“
Die United Volleys verstärken ihren Kader mit dem früheren Nationalspieler Jochen Schöps. Und der Diagonalspielers könnte den Volleys auch über das Saisonende hinaus erhalten bleiben – wenngleich in andere Funktion.
Verstärkung vom Tabellenführer
Am letzten Tag der Transferperiode schlägt die Eintracht zu und verpflichtet Stefan Ilsanker. Der Österreicher könnte sofort gefordert sein. Talent Dejan Joveljic hingegen muss sein Spind in Frankfurt räumen.
Der nächste Auswärtssieg – auch ohne Rehm?
Gegen Hannover 96 kann Wehen Wiesbaden im Abstiegskampf einen wichtigen Schritt machen. Mit einem Sieg ließen die Hessen gleich zwei Bundesliga-Absteiger hinter sich. Auf zwei wichtige Personalien muss Wiesbaden aber verzichten.
„Da muss man keinen Friseur einfliegen lassen“
Achim Beierlorzer, der Trainer des FSV Mainz 05, über Eskapaden im Profifußball, den Einfluss der Mathematik, das Bonusspiel gegen die Bayern und sein Lebensmotto.
Ein „Fußballgott“ steigt herab vom Olymp
Alex Meier hat seine Karriere beendet. Gerade noch rechtzeitig, um den guten Ruf nicht zu ruinieren. In seiner Karriere ließ er Tore sprechen. Nun ist offen, wie er die Zukunft bei der Eintracht gestalten kann.
„Der Kopf ist schneller als der Fuß“
Mijat Gacinovic spielt auf vielen Positionen. Im Interview spricht der Eintracht-Profi über seine Vielseitigkeit, den Revolutionär in der Familie, seinen Trainervater, seine Torausbeute, Egoismus und Selbstkritik.
„Die Resultate geben uns recht“
Nach der Winterpause gewann Eintracht Frankfurt beide Spiele in der Bundesliga. Der Systemwechsel erschwert Paciência den Weg in die Startelf. Der Stürmer sieht dennoch die Vorteile. Russ joggt wieder.
Darmstadt 98 und die verbrannten Finger
Bei den „Lilien“ steht eingangs des neuen Fußballjahres einiges auf der Kippe. Ein schlechter Start hätte das Potential, das Betriebsklima zu erschüttern – und die Zukunft von Trainer Grammozis in Darmstadt in Frage zu stellen.
„Das war’s, ich höre auf!“
Nach 19 Jahren, 458 Pflichtspielen und 152 Toren für vier Vereine ist nun Schluss: Der frühere Bundesliga-Torschützenkönig Alex Meier beendet mit 37 Jahren seine Karriere als Fußballprofi.
Ein wichtiger Sieg in unruhigen Zeiten
Ab und an zeigen die Gießen 46ers in der Basketball-Bundesliga, was in ihnen steckt. Aber je schwächer die Gegner sind, desto anfälliger scheinen sie für Leistungseinbrüche zu sein. Das ist nicht die einzige Baustelle.
„Das ist eine irre Entwicklung“
Mitgliederrekorde, Umsatzrekorde, Beliebtheitsrekorde: Die Frankfurter Eintracht wächst über sich hinaus. Sie sieht sich als zweitbeliebtesten Bundesligaklub bei jungen Menschen.
Trainer DeRocco muss gehen, Serramalera übernimmt
Für Stelio DeRocco geht es nicht mehr weiter bei den United Volleys. Der Trainer muss gehen. Juan Manuel Serramalera ist sein Nachfolger. Der Zeitpunkt macht DeRocco die Entscheidung schwer verständlich.
SV Wehen Wiesbaden mauert weiter
Auf Platz 17 der zweiten Bundesliga startet der SV Wehen Wiesbaden ins Jahr 2020. Die Laune ist besser als die Lage vermuten lässt. Denn vor dem Start mit dem Spiel gegen Erzgebirge Aue macht die Statistik Mut.
Integriert, partizipiert, profitiert
Eintracht Frankfurt erkennt Rudolf Gramlich posthum die Ehrenpräsidentschaft ab. In einem Gastbeitrag erläutert der Geschäftsführer des Eintracht-Museums die Lebensgeschichte des ehemaligen Präsidenten des Klubs.
Das neue Gesicht der Eintracht
Schon jetzt lässt sich feststellen, dass sich der Frankfurter Bundesligaklub in gänzlich anderer Verfassung präsentiert als zum Ende der teils desolaten Hinrunde. Das hat gute Gründe. Doch noch ist ein langer Weg zu gehen.
Hintereggers hohes Niveau
Den Frankfurtern gelingt im zweiten Spiel der Rückrunde der zweite Sieg. Beim 2:0 gegen Leipzig gelingt einem Abwehrspieler ein Traumtor. Trapp strahlt Sicherheit aus. Rode gibt den Fans Grund zum Applaudieren.
Fischer kämpft für Möller
Die Berufung von Andreas Möller ist Thema bei der Mitgliederversammlung von Eintracht Frankfurt. Einige Mitglieder  fühlen sich verraten. Präsident Peter Fischer aber verteidigt die Entscheidung.
„Das fällt in die Kategorie Tor des Monats“
Die Eintracht erlebt im Duell mit Spitzenreiter RB Leipzig eine Berg- und Talfahrt. Dass die Frankfurter am Ende siegen, liegt an einem, der starken Worten starke Taten folgen lässt – und danach über sein Traumtor redet.
Dezimierte Skyliners spielen in Vechta
Der ganz große Druck lastet im Abstiegskampf nicht auf den Fraport Skyliners. Dennoch tun sie gut daran, sich spielerisch weiterzuentwickeln und zu stabilisieren. Doch es gibt personelle Probleme.
„Es ist ärgerlich, das geht einfach nicht“
Mainz 05 spielt gut und geht in Gladbach in Führung, verliert aber doch noch. Das liegt vor allem an eigenen Fehlern. Die beklagt danach nicht nur Trainer Achim Beierlorzer – und ist „ein bisschen ratlos“.
Gladbach quält sich und dankt Pléa
Die Borussia erlebt zähe und mühevolle Winterwochen. Das ist auch beim Heimspiel gegen Mainz nicht anders. Früh geraten die Gladbach mit 0:1 in Rückstand, drehen aber die Partie noch. Ein Stürmer ragt heraus.
Torwarttrainer Petz verlässt den Klub
Eine Personalie zum ungewöhnlichen Zeitpunkt: Eintracht Frankfurt trennt sich sofort von Torwarttrainer Manfred „Moppes“ Petz. Schon beim Spiel gegen Leipzig schlüpft der bisherige Ersatzkeeper in die Rolle des Torwarttrainers. Ein Torjäger verlängert derweil.
Der japanische Beckham in Frankfurt
Die United Volleys aus der Volleyball-Bundesliga haben eine ganz besondere Attraktion in ihren Reihen. Masahiro Yanagida lässt Fanherzen höherschlagen und füllt die Halle in Frankfurt.
Eintracht Frankfurt braucht das perfekte Spiel
Der Respekt vor dem Spitzenreiter RB Leipzig ist groß. Doch die Eintracht glaubt an ihre Außenseiterchance. Daichi Kamada ist wieder fit. Für einen anderen früheren Stammspieler ist wohl vorerst kein Platz mehr.
Auch DFB berät über den Fall Gramlich
Nachdem die Eintracht dem früheren Präsidenten Rudolf Gramlich postum die Ehrenmitgliedschaft entzieht, wird auch der DFB tätig. Nicht nur der frühere Nationalspieler und Funktionär rückt in den Fokus des Verbandes.
Mainz 05 in der Rolle der kleinen Gallier
Unter der Woche feierte Mainz 05 Fastnacht. Die noch junge Tradition im Klub sorgt für Begeisterung. Nun wollen die Rheinhessen mit dem Geist der Sitzung den Spitzenklub Borussia Mönchengladbach ärgern.
Magistrat für  Stadion-Vertrag
Von Juli 2020 an wird Eintracht Frankfurt zum Generalmieter der Commerzbank-Arena. Das Stadion soll ausgebaut und digitalisiert werden.
„Es konnte bei Gramlich nur eine Entscheidung geben“
Die Eintracht entzieht Rudolf Gramlich für sein Wirken während der Nazi-Zeit die Ehrenpräsidentschaft. Im Interview spricht Präsident Peter Fischer über die Untersuchung des Falls und die Gründe für den Schritt der Frankfurter.
Darum kommt Rebic nicht zurück zur Eintracht
Trotz des Siegs über Hoffenheim schauen sich die Frankfurter auf dem Transfermarkt um. Viele wünschen sich eine schnelle Rückkehr von Ante Rebic. Doch der stellt nun sehr deutlich klar, dass daraus nichts wird.
Eintracht-Ehrenpräsident Gramlich wird Titel entzogen
Eintracht Frankfurt entzieht seinem früheren Präsidenten den Titel des Ehrenvorsitzenden. Als Grund für den Schritt führt der Klub unter anderem die Vergangenheit Gramlichs als Mitglied der Waffen-SS an.
Fünf Digital-Athleten für die Eintracht
Die Debatte um den sogenannten „E-Sport“ dauert an: Nun haben sich zumindest Angela Merkel und der Duden festgelegt. Und auch die Frankfurter Eintracht steigt in den weltweit wichtigsten Gaming-Titel ein.
„Eigentlich möchte ich kein Glück haben“
Nach einer langen Pause steht Kevin Trapp wieder im Frankfurter Tor. Nun spricht er über die Vorteile einer Verletzung, die Schusskraft seines Torwarttrainers und die Art, mit der die Eintracht Spiele gewinnen muss.
Lob für Trainer Grammozis in Darmstadt
Der Vertrag von Dimitrios Grammozis läuft bald aus. Ihn ohne verlängertes Arbeitspapier in die Rückrunde zu schicken käme einem schwelenden Misstrauensvotum gleich. Dabei ist man bei Darmstadt 98 mit Grammozis sehr zufrieden.
In jeder Sekunde konzentriert
Der Systemwechsel bringt bei Eintracht Frankfurt einige Gewinner zutage: Almamy Touré gehört dazu. Er hat gelernt, Aufmerksamkeitsdefizite zu beheben.
„Wir denken in Jahrzehnten und Generationen“
Er ist Präsident, Sponsor und Mäzen beim SV Wehen Wiesbaden, hat all diese Funktionen von seinem Vater geerbt: Markus Hankammer über seine Verbundenheit – und ob sich das Engagement rechnet?
„Als wär’s ein Stück von mir“
Bislang war Nackenheim nur berühmt für seinen größten Sohn Carl Zuckmayer und den Weinbau. Nun hat die Gemeinde in Rheinhessen ein neues Aushängeschild. Die Ringer gehören zu den besten Deutschlands – auch dank der Familie Cakici.
„Wir lassen uns vom Dome-Projekt nicht blenden“
Bekommt Frankfurt eine Multifunktionsarena am Flughafen? Skyliners-Antreiber Gunnar Wöbke begründet im F.A.Z-Interview seine Skepsis gegenüber dem geplanten „Dome“.
Ronaldo lässt grüßen
„Gefühl der Erleichterung“: Timothy Chandlers Flugeinlage beendet die Ergebnis-Krise der Eintracht. Der neue Plan mit einer Vierer-Abwehrkette geht auf.
Kreisliga trifft Arsenal und Eintracht
Der Liliencup der Spielvereinigung Wiesbaden-Sonnenberg hat sich als hochkarätiges B-Junioren-Turnier etabliert. Ein Spieler der Gastgebermannschaft konnte am Wochenende die große Kulisse für sich nutzen.
Der Anfang ist gemacht
Die Rückrunde beginnt mit einem Sieg. Das verschafft dem Frankfurter Bundesligaklub Erleichterung im Arbeitsalltag. Die Bestätigung des Aufwärtstrends sollte leichter fallen als die Initialzündung.
Die große Frankfurter Befreiung
Die Neujustierung der Eintracht durch Trainer Adi Hütter trägt Früchte: Das 2:1 in Hoffenheim spendet Mut für die kommenden Aufgaben. Auch ein Rückkehrer trägt seinen Teil zum wichtigen Auswärtserfolg bei.
Mainz zurück in der Gefahrenzone
Nach dem 1:2 gegen Freiburg sind die Mainzer schon wieder mittendrin im Kampf gegen den Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Die Niederlage gegen die Breisgauer hat Gründe.
Frankfurt spielt einfach flotter
Nach 56 Pflichtspielen 2019 brauchte Eintracht Frankfurt dringend eine Pause. Die hat der Europa-League-Teilnehmer offenbar gut genutzt. Gegen Hoffenheim präsentiert sich die Mannschaft mit viel Power – und holt drei Punkte.
Die Skyliners verlieren wieder
Nach dem Sieg gegen Gießen müssen die Frankfurter in der Basketball-Bundesliga die nächste Niederlage einstecken. Oldenburg gewinnt gegen die Skyliners 87:74. In der Halle ist ein alter Bekannter zu Besuch.
Freiburgs erster Streich
Der SC Freiburg startet in die Rückserie wie vor einem halben Jahr in die Hinrunde. Der Auswärtssieg in Mainz beendet eine Negativserie. Zudem beraubt Nils Petersen den Bundestrainer Joachim Löw.
Die Eintracht und der Plan für die Wende
Die Frankfurter starten mit Blick auf ihren Tabellenplatz mit Druck in die Rückrunde. Aber in Hoffenheim ist die Trendwende geplant: Trainer Adi Hütter setzt dabei auf ein neues System – und alte Tugenden.
Die schwere Rückkehr nach einer schlimmen Verletzung
Weitspringerin Maryse Luzolo hat sich nach einem Schicksalsschlag zurückgekämpft und ist nun die deutsche Nummer drei – aber eine große Frage bleibt noch offen.
Mainzer Härtefälle vor dem Start
Nach einem guten Trainingslager in der Winterpause steht der Mainzer Trainer Achim Beierlorzer vor einem Problem: Er hat mehr Profis, die in guter Form sind, als Plätze. Für wen entscheidet er sich?
Das macht der Eintracht Hoffnung für die Rückrunde
Es gibt einige Gründe, warum das neue Jahr in der Bundesliga besser für die Eintracht beginnen kann, als das alte endete. Dass ein Fluch auf den Rückrunden der Frankfurter liegt, ist eine irrige Annahme.
Fußballprofi Meier verlässt Australien
Der von vielen Frankfurter Anhängern als „Fußballgott“ titulierte Alexander Meier löst seinen Vertrag bei den Sydney Wanderers auf. Nun wartet auf den ehemaligen Bundesliga-Spieler ein Anschlussvertrag bei der Eintracht.
Mainz bleibt Mainz
Die Mainzer Fußball-Verantwortlichen bleiben ihrer Linie treu und hübschen ihren Kader nicht während der Winterpause auf. Auch der neue Trainer muss mit den vorhanden Spielern klarkommen.
Volleyball als Zeitvergeudung?
Der VC Wiesbaden erlebt einen niederschmetternden Rückrundenstart. Nach der Pleite gegen Straubing droht den Volleyball-Frauen zum ersten Mal der Abstieg aus der Bundesliga.
Wie die Eintracht wieder nach oben kommen will
Die Frankfurter grübeln, wie sie die sportliche Krise in der Rückrunde hinter sich lassen können. Viel spricht dafür, dass das Spielsystem geändert wird. Wichtiger für den Erfolg wird aber etwas anderes sein.
Der Gewinner der Eintracht-Krise
Evan Ndicka genießt wieder das Vertrauen von Eintracht-Trainer Adi Hütter. Die Einsatzchancen des Linksverteidigers aus Frankreich verbessern sich vor allem durch eine Umstellung.
„Werder Bremen macht es bereits vor“
Werder Bremen spielt schon in der Tischtennis-Bundesliga der Männer. Bundestrainer Jörg Roßkopf hofft auf weitere Fußball-Profiklubs mit einem Herz fürs Tischtennis. Vorbild könnte die Fusion von Eintracht Frankfurt mit dem FFC Frankfurt sein.
Torjäger im Wartestand
Der Frankfurter Stürmer Dejan Joveljic erinnert an den für viele Millionen zu Real Madrid gewechselten Luka Jovic. Eintracht-Trainer Adi Hütter hält die Zeit des Serben jedoch noch nicht für gekommen. Das hat Gründe.
Berndroth ist der Mann für alle Fälle
Cheftrainer, Assistenztrainer, Sportdirektor, Sportkoordinator, Scout und und und – es gibt kaum einen Job im Fußball, den Ramon Berndroth noch nicht gemacht hat. Nun schiebt er den Ruhestand mit 67 weiter auf.
Neue Apps nicht nur für Fußballfans
Im Programm „Techtalents“ von Eintracht Frankfurt entwickeln Studenten Geschäftsideen und erproben ihr Wissen aus der Hochschule in der Praxis. Doch auch die teilnehmenden Unternehmen profitieren.
Eintracht Frankfurt auf Bewährung
Für die Frankfurter, für die es unter Adi Hütter lange aufwärtsging, ist bis auf weiteres der Abstiegskampf das beherrschende Thema. Jeder weitere Fehlschlag verschärft die heiklen Umstände von Team und Trainer weiter.
Doppelpass gegen Schwulenhass
Für Benjamin Näßler hat Homophobie keinen Platz im Fußball. Als neuer „Mister Gay Germany“ kämpft er mit einer Initiative gegen Diskriminierung von Homosexuellen im Sport.
Hessische Box-Buben kämpfen sich durch
Einst starteten Athleten aus Aschaffenburg, Darmstadt, Gießen, Hochheim, Kostheim und Marburg als gemeinsames Box-Team und kassierten viele Niederlagen. Nun läuft es besser – auf „erstaunlich gutem“ Niveau.
Sportgericht weist Hannover-Protest wieder zurück
Hannovers Marc Stendera erzielte gegen Darmstadt 98 ein Traumtor im Spiel in der zweiten Bundesliga. Doch der Treffer zählte nicht. Der Klub legte Protest ein – und scheitert nur schon zum zweiten Mal.
Der zweite Anlauf
Er galt als Wunschspieler von Trainer Hütter, genoss viel Vertrauen, zeigte aber wenig Leistung: Nun soll Djibril Sow in der Rückrunde die Erwartungen der Frankfurter Eintracht erfüllen.
„Das wird ein Hammerprogramm“
Eintracht Frankfurt steht nach der Rückkehr aus Florida vor schwierigen Aufgaben, auf dem Platz und daneben. Die Analyse nach dem Trainingslager zeigt, was Mut macht – und wo Handlungsbedarf besteht.
Ji erweitert die Mainzer Möglichkeiten
Eigentlich kam Dong-won Ji schon im Sommer nach Mainz. Doch weil er sich schnell verletzte, fühlt er sich jetzt als Neuzugang im Winter. Nach der Genesung des Koreaners hat der Klub auf einmal zu viele Angreifer.
Idrissou in die Verbandsliga zu Rot-Weiss Frankfurt
Weil Mohamadou Idrissou kein Aufenthaltsvisum für Österreich hatte, wurde er im Dezember bei seiner Einreise festgenommen. Nun hat der Fußballstürmer einen neuen Verein gefunden – in Frankfurt.
Zwei Neue auf Hütters Wunschzettel
Mit Gelson Fernandes und Daichi Kamada fallen zwei wichtige Spieler bei der Eintracht aus. Die Frankfurter schauen sich nun nach neuem Personal um. Doch so leicht ist das alles nicht.
Eintracht Frankfurt hat jetzt auch ein Büro in New York
Um die Frankfurter Eintracht in New York und ganz Amerika bekannter zu machen, hat sie ein Büro in der Nähe des berühmten Times Square bezogen. Die Beziehungen nach Amerika sind vielfältig.
Mainzer Hoffnung im Aufstellungspoker
Playoff-Kämpfe im Ringen sind auch Rechenspiele: Vor dem Halbfinal-Hinkampf müssen die Außenseiter von Mainz 88 auch darauf hoffen, dass dem Gegner einige Stars fehlen. Ein Turnier in Istanbul spielt eine wichtige Rolle.
Der nächste Verletzte bei Eintracht Frankfurt
Die Eintracht steckt nicht nur sportlich in der Krise. Nun macht Frankfurt auch eine Verletzungsmisere zu schaffen. Der nächste Spieler zieht sich eine größere Blessur zu. Trainer Adi Hütter denkt über einen Neuzugang nach.
„Ohne Arena dümpeln wir unten herum“
Wie geht es weiter? Sportdirektor Franz-David Fritzmeier spricht im Interview über die Zukunft der Frankfurter Löwen in der DEL, die Risiken eines Aufstiegs, eine neue Halle und den zukünftigen Trainer.
„Wir sind absolut von Hütter überzeugt“
Die Eintracht ist in der Krise. Im Interview spricht Sportdirektor Bruno Hübner über sein erstes Weihnachten mit weniger Punkten als die Söhne, die Arbeit des Trainers und die Entwicklung seines Klubs.
Stabilitätstest mit Viererkette
Eintracht-Trainer Adi Hütter ist trotz einer Testspielniederlage gegen Hertha BSC zufrieden. Erstaunlich viele amerikanische Fußballfans wollen das Duell in Florida sehen. Der Wechsel von Falette ist vollzogen.
Fragezeichen weg, Ausrufezeichen setzen
Im Trainingslager in Estepona lernen sich Achim Beierlorzer und Mainz 05 noch besser kennen. Der Trainer kommt mit seinem Bemühen um Klarheit gut an.
Ein Unglück kommt selten allein
Doppeltes Pech für die Fernandes-Cousins: Gelson und Edimilson, bei der Eintracht und bei Mainz 05 unter Vertrag, verletzen sich am selben Tag. Sie fallen länger aus.
Balleroberer Rode fährt Sonderschichten
Sebastian Rode hat bei der Frankfurter Eintracht wieder in die Spur gefunden. Auch er konnte freilich der Belastung durch die Englischen Wochen zuletzt nicht mehr trotzen. Dem Kräfteverschleiß will er nun durch gezielte Grundlagenarbeit vorbeugen.
Eintracht-Profi Fernandes verletzt
Schlechte Nachrichten aus Florida: Der Frankfurter Bundesliga-Profi Gelson Fernandes hat sich eine schwerwiegende Verletzung zugezogen. Anschließend musste der 33-Jährige direkt das Trainingslager verlassen.
Für Panik bleibt noch genug Zeit
Im Trainingslager in Florida wird nicht mehr die neue Eintracht zur Schau gestellt. Stattdessen werden alte Wunden geleckt. Dabei sollten die Frankfurter aber einen großen Fehler dringend vermeiden.
Die Personalspiele der Eintracht
Ein Frankfurter Profi wird sicher wechseln, zwei frühere Eintracht-Spieler aber nicht zurückkommen – so sieht die Planung des Sportvorstandes Fredi Bobic aus. Doch wie geht es dann weiter?
Deutschlands Eishockey-Nachwuchs begeistert
Bei der U20-Weltmeisterschaft gelingt dem deutschen Eishockey-Team ein deutlicher Erfolg gegen Kasachstan. Damit ist der Klassenverbleib gesichert. Drei Junioren der Löwen Frankfurt sammeln erstklassige Erfahrungen.
Noch kein neuer Vertrag für den „Lilien“-Trainer
Darmstadt 98 steht in der zweiten Liga zwischen den Welten. Mit Trainer Dimitros Grammozis sind die Verantwortlichen dennoch zufrieden. Eine Vertragsverlängerung steht indes noch aus – wohl aus gutem Grund.
„Da ist gar nichts dran“
Die Rückkehr eines ehemaligen Eintracht-Stars steht laut Fredi Bobic nicht bevor. Der Sportvorstand des Frankfurter Bundesligaklubs sieht keinen Bedarf, die Offensive zu stärken. Bei einem anderen Spieler scheint das anders.
In seinem eigenen Film
Wie die großen Klubs aus der Welt des Fußballs: Nun werden auch Tobias Krick und United Volleys zu Serienhelden. Dafür lassen sie für die Kameras tiefe Einblicke in ihren Alltag zu.
Alles Tortell: Das A-Team
Marc und Lara Tortell sind 2019 deutsche Meister im Mittelstreckenlauf in den Junioren-Klassen geworden. Trainiert werden beide von ihren Eltern. Gemeinsam haben sie nun das „A-Team“ gegründet.
Das Energiebündel
Quantez Robertson führt die Skyliners gegen Gießen zum einem ganz wichtigen Sieg in der Basketball-Bundesliga. Trainer Sebastian Gleim lobt den 35-Jährigen besonders.
Was Mainz-Trainer Beierlorzer auszeichnet
Wie tickt Mainz-Trainer Achim Beierlorzer? Eine Dokumentation liefert Einblicke und zeigt, was den Fußballlehrer so menschlich macht. Das anstehende Trainingslager könnte nun neue Aufschlüsse liefern.
„Dafür muss ich spielen“
Fit dank qatarischer Therapie: Frankfurts Keeper Kevin Trapp wirkt im Trainingslager voller Tatendrang. Nun hat er große Ziele – nicht nur bei der Eintracht.
„Kein Sexismus, kein Rassismus, keine Kloppereien“
Zwischen „Juden“-Rufen und Hitlergrüßen: Vor 25 Jahren startete das Offenbacher Fan-Magazin „Erwin“ – benannt nach dem ersten dunkelhäutigen Nationalspieler Deutschlands. Was verbirgt sich dahinter? Und was hat sich seitdem getan?
Mentale Schwächen bei den Skyliners
Die Frankfurter Basketball-Profis brechen auch in Göttingen ein. Lamont Jones wird dabei mit fünf Ballverlusten zum Risikofaktor. Nun steht ein ganz wichtiges Spiel bevor.
Die Eintracht mit Sorgen in der Sonne
Die Frankfurter suchen in Florida Wege aus der sportlichen Krise. Die Bedingungen im Trainingslager sind beeindruckend. Doch viel Zeit bleibt der Eintracht nicht, um auf die Wende in der Bundesliga hinzuarbeiten.
Der Umworbene der Löwen Frankfurt
Schon vor einiger Zeit waren viele Klubs aus der Deutschen Eishockey Liga sind an Maximilian Eisenmenger interessiert. Doch er blieb bei den Löwen Frankfurt in der DEL2. Aktuell deutet aber vieles auf einen Abschied hin.
Scharfe Kritik an früherem Eintracht-Star Jovic
Bei Eintracht Frankfurt begeisterte Luka Jovic in der vergangenen Saison und wechselte für 60 Millionen Euro zu Real Madrid. Nun erhebt sein Nationaltrainer in Serbien schwere Vorwürfe gegen den Stürmer.
Die heikle Situation von Eintracht Frankfurt
Als Abstiegskandidat reist die Eintracht nach Florida. In der kurzen Vorbereitung muss der lange vom Erfolg verwöhnte Trainer Adi Hütter beweisen, dass er auch ein nervenstarker Krisenmanager ist. Hilft dabei neues Personal?
Skyliners unter Zugzwang
Für den Frankfurter Bundesligaklub ist ein Erfolg beim Tabellennachbarn Göttingen dringend nötig. Es ist bereits das zweite Ligaspiel in wenigen Tagen – und noch nicht das letzte.
„Ich gehe voll auf in meiner Rolle als Zugmaschine“
Einst war Tony Martin ein Siegfahrer. Nun hat er eine andere Rolle. Im Interview spricht der Radprofi über die Rückkehr in die Erfolgsspur, den Teamgedanken, neue Impulse – und er erklärt, warum er sein Heimrennen verpasst.
Sitzt das Problem bei der Eintracht viel tiefer?
Eintracht Frankfurt steckt vor dem Start der Rückrunde in einer heftigen Krise. Die Plätze, die in die zweite Bundesliga führen, sind nah. Liegt der Niedergang nur an den Strapazen – oder ist da noch mehr?
„Ich war nie Fan von irgendeinem Männerklub“
Bald wechselt der FFC Frankfurt unter das Dach der Eintracht. Die 21 Jahre alte FFC-Torjägerin Laura Freigang spricht im Interview über die einstigen Stars vom Brentanobad und die Chancen der Fusion.
„Wir werden eine tolle Braut sein!“
Die bevorstehende Fusion mit Eintracht Frankfurt ist für Siggi Dietrich absolut alternativlos. Der Manager des FFC spricht im Interview über die Win-Win-Situation, das Interesse der Adler-Fans und die Ziele.
„Ich bin der beste Trash-Talker der Liga“
Bei den Frankfurt Skyliners ist Lamont Jones ein Ausnahmespieler. Und er strotzt vor Selbstbewusstsein. Jones hat in der Bundesliga bereits einige Bestmarken gesetzt. Sportlich läuft es dennoch nicht rund derzeit.
Aus der Polizeischule in den Weltcup
Vor fünf Jahren wechselte Kim Kalicki von der Leichtathletik in den Bob. Seitdem hat sie in der Eisrinne einige Erfolge eingefahren. Die klare Leistungssteigerung zuletzt führt sie auf das Pech davor zurück.
„Rebic vermisse ich“
Hinter Eintracht Frankfurt liegt ein bewegtes Jahr. Im Interview spricht Präsident Peter Fischer über den Abgang der großen drei, Bayern-Legende Uli Hoeneß und Randalierer im eigenen Anhang.
Tennisakademie offen für alle
Im hessischen Hochheim soll eine große Tennisakademie mit Boris Becker als Namensgeber entstehen. Eine Vereinbarung mit dem Investor soll sicherstellen, dass nicht nur Leistungssportler vom Sportkomplex profitieren.
Der Weihnachtsmann und die Nummer eins
Als Weihnachtsmann verkleidet verteilte Löwen-Torhüter Jimmy Hertel zuletzt Geschenke an Kinder. Schon am zweiten Feiertag muss er sich jenseits von Showeinlagen auf dem Eis beweisen.
Eintracht grübelt über den Ist-Zustand
Matt, erschöpft und uninspiriert: Die Eintracht ist in der Tabelle tief gefallen. So mancher Spieler will davon aber nichts wissen. Sportvorstand Fredi Bobic mahnt, in der momentanen Situation „helfen nur Taten und keine Worte“.
Die Eintracht muss den Abstieg fürchten
Nach acht Niederlagen aus den vergangenen zehn Spielen wird deutlich, was die Probleme des Frankfurter Bundesliga-Klubs sind. Zwei andere Beispiele zeigen: Es könnte sogar noch schlimmer kommen.
„Sieht aus wie Volleyball“
Der VC Wiesbaden beendet die schlechteste Vorrunde seit seinem Bundesliga-Aufstieg mit einem 1:3 gegen Dresden. Trotz der siebten Niederlage im zehnten Spiel überwiegt der Optimismus.
Nur bedingt einsatzbereit
Wiedwald wirkt passiv. Chandler tritt weder prägend noch dynamisch auf. Auch Hasebe verliert an Einfluss. Und Kohr fällt nur mit Fehlern auf. Wie Kostic braucht die ganze Eintracht dringend eine Pause.
Adler im Sturzflug
Die Frankfurter Eintracht kann ihre Krise auch im letzten Spiel des Jahres nicht stoppen. Nach dem 1:2 in Paderborn müssen die Sinne geschärft werden für die Rückrunde.
Skyliners verpassen Sieg
Der Videobeweis verdirbt den Frankfurt Skyliners den Sieg gegen Braunschweig. Freudenbergs Jubel war verfrüht, weil sein Wurf zu spät kam. Dabei hatten die Frankfurter schon 52:35 geführt.
Was Beierlorzer mit in die Weihnachtspause nimmt
Mainz 05 schließt die Vorrunde mit einer unnötigen Niederlage gegen Bayer Leverkusen ab. Die gute Leistung beruhigt Trainer Achim Beierlorzer. Er will die kurze Winterpause zur Arbeit an Konstanz und Konsequenz nutzen.
Die große Kraftprobe für Eintracht Frankfurt
Angeschlagen, müde, verunsichert: Zum Jahresabschluss in der Bundesliga steht die Eintracht vor einer kniffligen Aufgabe bei Schlusslicht Paderborn. Vor allem Trainer Adi Hütter ist als Krisenmanager gefordert.
Frankfurt Skyliners bestens präpariert
Zwei Wochen lang hatten die Skyliners Zeit, um sich auf das Heimspiel gegen Braunschweig vorzubereiten. Derweil gibt es Bewegung auf dem Weg zu einer Multifunktionsarena in der Nähe des Kaiserlei-Kreisels.
Mainz 05 beschert die Gäste reichlich
Der FSV hat einige gute Chance im Duell mit Leverkusen, nutzt aber keine davon. Als wäre diese weihnachtliche Großzügigkeit noch nicht genug, ließen sich die Mainzer in der Nachspielzeit auch noch auskontern.
„Wir haben eine Monster-Moral bewiesen“
Erst das 1:1 gegen Stuttgart, jetzt das 2:2 gegen den HSV: Darmstadt 98 beweist, dass die Mannschaft auch gegen die großen Namen der zweiten Bundesliga bestehen kann. Dabei meint es der Videoassistent gut mit den „Lilien“.
Wieder eine Perspektive für Wehen
Der Saisonstart in der zweiten Fußball-Bundesliga war für Wehen Wiesbaden alles andere als gelungen. Nun aber läuft es besser für den Aufsteiger. Der Sieg im letzten Spiel vor der Pause macht Mut.
Die Eintracht im freien Fall
Einen so heftigen Abwärtstrend hatte in Frankfurt keiner für möglich gehalten – gegen Paderborn geht es nun um viel. Trainer Hütter verlangt von seinen erschöpften Spielern vor allem zwei Dinge.
Der Rosenmontag für Mainz 05 ist gerettet
Der ursprüngliche Plan der DFL sah vor, dass Mainz 05 am Rosenmontag in Wolfsburg spielen muss. Dazu kommt es nun doch nicht. Die nächste Aufgabe steht sowieso erstmal gegen Leverkusen an.
„Das Gefühl ist unbeschreiblich“
Felix Platte hat in seiner Karriere viele Tage im Krankenstand verbracht und nicht auf dem Fußballplatz. Nun ist er mal wieder gesund. Ob er aber im Kader von Darmstadt 98 im Duell mit dem HSV steht, entscheidet sich „im Boxring“.
„Ich trage ihn tief in meinem Herzen“
Beim Frankfurter Festhallen Reitturnier endet nach 14 Jahren die Karriere eines Pferdes, das der weltbesten Dressurreiterin ausgesprochen ans Herz gewachsen ist. Isabell Werth erklärt, was an Don Johnson so besonders ist.
Die allerletzte Chance der Eintracht
Von Weihnachtsstimmung kann beim Frankfurter Bundesligaklub keine Rede sein: Die Abstiegszone kommt immer näher. Und ausgerechnet am letzten Spieltag vor der Pause steht plötzlich viel auf dem Spiel.
Auf dem Zahnfleisch
Die Eintracht richtet den Blick wieder nach unten. Die Niederlage gegen den 1. FC Köln wirkt desillusionierend. Trainer Adi Hütter stellt sich schützend vor sein Team.
Die Eintracht rutscht immer tiefer in die Krise
Nicht einmal eine 2:0-Führung reicht der Eintracht zum Sieg: Gegen den 1. FC Köln kippt die Partie sogar noch komplett zu Gunsten der Gäste. Köln befreit sich aus den Abstiegsrängen. Für die Frankfurter wird die Lage bedrohlicher.
Werders Untergang
Drei Tage nach der 1:6-Niederlage in München kassiert Werder zu Hause gegen Mainz ein weiteres schlimmes Debakel. Für die 05er ist das 0:5 der bislang höchste Auswärtssieg.
Näher bei den Spitzenteams
Zuletzt war der 1. FFC Frankfurt in seiner Mittelprächtigkeit gefangen. Die 2020 anstehende Fusion mit der Eintracht beflügelt den Verein jedoch wieder. Und das ist nicht die einzige positive Wendung.
Hütter und das „tolle Gespräch“ mit Rebic
Kommt es schon in der Winterpause zu einem Wiedersehen der Eintracht mit Ante Rebic? Der Kroate ist unglücklich in Italien, besucht die alten Kollegen in Frankfurt – und trifft „zufällig“ den Trainer, der ihn sehr lobt.
Der Investor hinter dem Tennis-Star
Mit der Boris-Becker-Tennis-Akademie hat Khaled Ezzedine für Aufsehen gesorgt. Der Unternehmer baut mit dem Star die größte Tennishalle der Welt.
Großes Pech für Frankfurt – Torwart fehlt lange
Erst fiel Stammkeeper Kevin Trapp lange aus. Nun erwischt es auch noch seinen Stellvertreter Frederik Rönnow und Lucas Torro, die verletzt fehlen. Mijat Gacinovic indes ist nach dem üblen Tritt gegen ihn wohl schon wieder fit.
DFB legt Sperre für Nübel nach Kung-Fu-Tritt fest
Das böse Foul von Alexander Nübel gegen Mijat Gacinovic im Spiel gegen Frankfurt sorgt für Aufregung. Der Torwart bittet persönlich und öffentlich um Entschuldigung – und bekommt nun vom DFB seine Strafe.
Wie Sobotzik die Kickers aus der Krise holen will
Als finanzstarker Meisterschaftskandidat im Sommer in die Regionalliga gestartet, folgt für den OFC nun Misserfolg auf Misserfolg. In der Winterpause sollen entscheidende Weichen gestellt werden.
Der Frust sitzt tief und der Druck steigt
Im Europapokal bekommen die Frankfurter ein „Hammerlos“. Doch vor dem Duell mit Salzburg stehen noch wichtige Spiele für die kriselnde Eintracht an, vor allem die beiden vor der Winterpause. Und es gibt einige Probleme.
Mainzer vor Charaktertest gegen Bremen
Das Spiel gegen den BVB hat viele Schwächen bei Mainz 05 offengelegt. Jetzt treten die Mainzer gegen eine Bremer Mannschaft an, die selbst in der Krise steckt. Das Duell könnte zu einem Charaktertest werden.
Stuttgart verpasst Sprung auf Platz zwei
Bei einem spannenden Spiel schafft es der VfB gegen Darmstadt nicht über ein Remis hinaus. Den vermeintlichen Führungstreffer erzielt Mario Gomez. Doch er stand zuvor im Abseits.
„Frankfurt ist schwierig“
Der Volleyballklub macht eine schwere Phase durch. Nun sollen Film und Fernsehserie einen Schub verleihen. Doch falls der Dome nicht kommt, droht Macher Krick, „den Stecker“ zu ziehen.
Frankfurts brisantes Duell mit Salzburg
Vergangene Saison kam die Eintracht bis ins Europa-League-Halbfinale. Nun wartet in der ersten K.o.-Runde ein Gegner aus Österreich. Auch Leverkusen zieht ein namhaftes Los. Wolfsburg trifft auf einen Klub aus Schweden.
Darmstadt 98 und die zwei Schwergewichte
Zum Abschluss des Fußballjahres 2019 in der zweiten Bundesliga treffen die „Lilien“ im eigenen Stadion auf große Namen. Und dabei steht für den SV Darmstadt 98 im Abstiegskampf viel auf dem Spiel.
Für die Eintracht wird es ungemütlich
Schalke gewinnt gegen Frankfurt, verliert dabei aber zwei Spieler. Torhüter Nübel sieht nach einem Extremfoul Rot, zuvor wird der verletzte McKennie vom Feld getragen. Auch Eintracht-Profi Gaćinović muss ins Krankenhaus.
Mainz und die Erinnerungen ans gallische Dorf
Als Mainz 05 vor allem unter Thomas Tuchel die Großen in Serie ärgerten, war die Fußballwelt noch etwas anders. Und dennoch muss sich der Klub an dieser Zeit messen lassen, als er so innovativ und mit klarer Identität zu Werke ging.
Gaćinović mit großem Glück
Gegen Schalke 04 hätte sich der Eintracht-Profi schwer verletzten können. Zuvor agiert Gaćinović jedoch auch unglücklich. Sow präsentiert sich als Hütters Konstante, Touré begeht einen entscheidenden Fehler.
Der Traumtorschütze
Beim Winter-Game der DEL2 begeistert der finnische Löwe Roope Ranta beim 3:2 über Bad Nauheim mit drei Treffern, von denen einer Seltenheitswert hat.
Aus der Spur
Die Frankfurter Eintracht hat nur eines ihrer letzten sieben Pflichtspiele gewonnen. Das hat Gründe. Vor dem Spiel gegen Schalke deutet wenig auf eine Wende.
Mainz 05 wankt wie ein angeschlagener Boxer
Mainz verliert gegen Dortmund vollauf verdient. Mit Gegnern solcher Qualität kann der Klub derzeit nicht mithalten. Am Dienstag geht es nun zu einem wegweisenden Spiel nach Bremen.
Dortmund gnadenlos überlegen
Die Borussia siegt deutlich und bringt sich in der Bundesligatabelle wieder in Position. Bei der Gala-Vorstellung trifft der BVB gleich vier Mal gegen überforderte Mainzer.
„Das hat es in Deutschland so noch nie gegeben“
Zweitklassiges Eishockey statt Viertligafußball: Auf dem Bieberer Berg in Offenbach treffen sich der EC Bad Nauheim und die Löwen Frankfurt zum „Winter-Derby“. Die Veranstalter haben sich etwas Besonderes ausgedacht.
Darum funktioniert der BVB plötzlich
Gab es mal Zweifel an Trainer Lucien Favre beim BVB? Plötzlich hat der Trainer nach dem Sieg in Mainz einen Rekord gebrochen. Aber reicht das für einen Gegner wie Leipzig am Dienstag? Nordenglische Klubs will Manager Zorc jedenfalls lieber meiden.
Ein Stürmer, der kaum zu bremsen ist
Ende Juli zog sich Jean-Philippe Mateta eine Verletzung zu und machte in dieser Saison noch kein Spiel für Mainz 05. Nun ist der Angreifer wieder fit – und bekommt ein Lob von Trainer Achim Beierlorzer.
Eintracht Frankfurt und der Glücksfall Arsenal
In einer dramatischen Schlussphase wird die Eintracht beinahe zum großen Verlierer im Fernduell mit Standard Lüttich. Doch unverhoffte Hilfe verhindert das Aus in der Europa League. Nun geht der Blick zur Auslosung, bei der große Namen warten.
Eintracht trotz Pleite weiter in Europa
Im letzten Gruppenspiel der Europa League schafft Frankfurt die Qualifikation für die K.o.-Runde. Die Eintracht profitiert dabei erst von einem groben Patzer des Gegners – und am Ende vom Ergebnis eines Konkurrenten.
Kostic reif für Winterpause, Abraham kämpft
Die Eintracht übersteht in der Europa League nur mit Glück die Gruppenphase. Gegen Guimaraes überzeugen auf dem Feld längst nicht alle Frankfurter. Die Spieler in der Einzelkritik.
1. FFC Frankfurt stimmt Fusion mit Eintracht zu
Eintracht-Sportvorstand Fredi Bobic ist Mitglied der ersten Stunde und nun auch Wegbereiter der Auflösung des 1. FFC Frankfurt. Künftig machen beide Vereine im Frauenfußball gemeinsame Sache.
Noch einmal Magie bei Eintracht Frankfurt
Mit einem Sieg über Guimarães zöge Frankfurt in die K.o.-Runde der Europa League ein. Doch Trainer Adi Hütter möchte mehr. Für ihn ist die Partie nicht nur eine ums Weiterkommen im Europapokal.
Sieg, Niederlage, Unentschieden – was passiert, wenn?
Mit einem Sieg über Vitória Guimarães steht Frankfurt sicher in der K.o.-Runde der Europa League. Gewinnt die Eintracht nicht, wird es kompliziert. FAZ.NET erklärt die Konstellation in der Gruppe.
Der große Optimist der Eintracht
Gonçalo Paciência hat als einziger Profi des Frankfurter Fußball-Klubs alle 27 Saisonspiele mitgemacht. Dennoch gibt es Kritik von Trainer Adi Hütter. Der Portugiese hat eine ganz eigene Art, damit umzugehen.
Die Gießen 46ers und das Ende einer Ära
Die Gießen 46ers und Geschäftsführer Heiko Schelberg machen bald keine gemeinsame Sache mehr. Nach mehr als sieben Jahren haben sich der Basketball-Bundesligaverein und sein auf Managementebene wichtigster Mitarbeiter auseinandergelebt.
Mehr Power in der Box
„Es muss was passieren“, sagt Adi Hütter. Vor dem Spiel am Donnerstag, das über das Weiterkommen in der Europa League entscheidet, will er den Angriff der Eintracht variabler gestalten.
Die Löwen in der Krise
Sechs Niederlagen in neun Spielen: Bei den Löwen Frankfurt läuft es nicht. Das schlechte Abschneiden liegt nicht nur an der Verletzungsmisere und einer junger Mannschaft. Die kommenden Wochen dürften hart werden.
Was der Eintracht für die vorderen Plätze fehlt
Nur Platz elf, am vergangenen Freitag ein mühsames Remis gege Hertha. Die Eintracht tut sich in dieser Saison schwerer. Trainer Hütter sollte im Mittelfeld vermehrt auf Spielgestalter – statt Spielzerstörer – setzen.
Ein Spiel für die Torhüter
Beim 0:0 zwischen dem SV Wehen und dem SV Darmstadt 98 verhindern starke Keeper, dass aus Chancen Tore werden. Daran ändert auch die Unterzahl des SVD in der Schlussphase nichts.
Freudenberg macht Frankfurt froh
Neuer Spielmacher, zwei überzeugende Youngsters – und der treffsichere Älteste: Der Sieg der Frankfurt Skyliners in Crailsheim hatte viele Gesichter und Geschichten. Am besten lässt er sich aber mittels einer starken Defensivarbeit definieren.
Der torgefährlichste Verteidiger der Bundesliga
Martin Hinteregger hat für schon fünf Tore in dieser Saison erzielt. Nur ein Frankfurter ist besser. Die neue Treffsicherheit des Abwehrspielers auf Abwegen liegt auch an besonderer Unterstützung eines Mitspielers.
Die „Lilien“ geben immer noch Rätsel auf
So richtig schlau wird man aus Darmstadt 98 in dieser Saison nicht. Es wurde zuletzt ein wenig besser, das Konstrukt steht aber auf tönernen Füßen. Denn es gibt weiterhin einige Baustellen bei den „Lilien“.
Wehen Wiesbaden und die fatale Heimschwäche
Von Pleiten, Pech und Pannen lässt sich Wehen im Abstiegskampf in der zweiten Bundesliga nicht entmutigen. Doch die schlimme Bilanz im eigenen Stadion könnte den Wiesbadenern zum Verhängnis werden.
Mainz verliert erstmals mit Beierlorzer
Im dritten Spiel mit dem neuen Trainer muss der der FSV zum ersten Mal eine Niederlage einstecken. Beim 1:2 in Augsburg verspielt Mainz eine Führung. Beierlorzer klagt über das Verhalten des Schiedsrichters.
„Das habe ich im Leben noch nicht gesehen“
Seit der 5:1-Gala gegen den FC Bayern läuft es für Frankfurt nicht mehr rund in der Bundesliga. Trainer Adi Hütter ist nicht zufrieden – mit den Ergebnissen der Eintracht und dem Schiedsrichter.
Mainz will auf zum dritten Dreier
Zwei Spiele, zwei Siege: besser hätte der Start unter dem neuen Trainer Achim Beierlorzer für Mainz 05 gar nicht laufen können. Nun kommt es für den FSV in Augsburg zum Wiedersehen mit einem alten Bekannten.
Ein mitreißender Kraftakt der Eintracht
Die Berliner unter Jürgen Klinsmann sind in Frankfurt effektiv und gehen mit 2:0 in Führung. Doch die Eintracht kämpft sich zurück in die Partie, gleicht kurz vor Ende noch aus – und ist dennoch enttäuscht.
Das große Sturmproblem der Eintracht
Drei Niederlagen in Serie musste Frankfurt in der Bundesliga einstecken. Nun soll gegen Hertha BSC alles besser werden. Doch gerade im Angriff hakt es nun bei der Eintracht. Und es steht viel auf dem Spiel.
Die Psychotricks des Adi Hütter
Wo Adi Hütter Trainer ist, stellte sich bisher der Erfolg ein. Nun stellt der Österreicher von Eintracht Frankfurt als Ko-Autor ein Buch vor – und verrät dabei, was ihm wichtig ist und mit welchen Mitteln er arbeitet.
Aussicht auf die Königsklasse
Lange war vom 1. FFC Frankfurt international nichts zu hören. Eine Uefa-Reform für die Champions League ist eine Chance für die Frauen aus Frankfurt, wieder oben mitzuspielen.
Mit geschärften Sinnen, aber ohne Bas Dost
Die Frankfurter Eintracht muss sich gegen den Negativtrend der zurückliegenden Spiele stemmen. Hoffnung vor der Partie gegen Hertha macht die positive Heimbilanz. Bas Dost fällt bis Jahresende aus.
Ein Passer und ein Big Man für die Skyliners
Die Skyliners verpflichten mit Joe Rahon und Tyrone Nash gleich zwei neue Spieler. Der eine verlässt seinen alten Klub mit einiger Aufregung. Der andere kommt nach einer langen Verletzungspause.
Bloß kein „Weiter so“ bei der Eintracht
Die Frankfurter Verantwortlichen wollten die Problemfans mit einem offenen Dialog in den Griff bekommen. Doch der verständnisvolle Kurs führt nicht ans erhoffte Ziel. Es ist an der Zeit, dieser Klientel Grenzen härter aufzuzeigen.
Szalai als Tor-Held, Kohrs Tag zum Vergessen
Karim Onisiwo ist der entscheidende Mainzer Akteur. Robin Zentner rettet in der Nachspielzeit. Und Lucas Torro erhält von Eintracht-Trainer Hütter ein Sonderlob. Die Einzelkritik zum Rhein-Main-Derby.
„Das war alles halb so wild“
Frankfurter Fans schlagen wieder über die Stränge und beleidigen sogar eigene Spieler. Der Klub ist mächtig genervt vom neuerlichen Fehlverhalten. Wenig hilfreich ist es, dass der Vorfall noch von einem Profi bagatellisiert wird.
Das Gesetz der Serie wirkt gegen alle Wahrscheinlichkeit
Mainz besiegt die Eintracht mit Hochgeschwindigkeitsfußball. Die Rheinhessen bleiben im 16. Ligaheimspiel gegen den großen Rivalen aus der Nachbarschaft unbesiegt. Am Ende entscheidet auch die Intuition des Trainers.
Insel der Seligen
Am vierten Advent gibt sich die Reitsportelite in der Frankfurter Festhalle die Ehre. Doch die Veranstalter haben mit einer immer größeren Konkurrenz im Ausland zu kämpfen.
Der „Tiger“ von Offenbach
Unter dem neuen Trainer Angelo Barletta wagen die Kickers Offenbach einen personellen Neustart. Dabei setzt Barletta vor allem auf Teamgeist – und den „Hermann Gerland vom Bieberer Berg“.
Der nächste Mainzer Coup
Der Eintracht reicht auch eine Führung nicht, um erstmals in Mainz zu gewinnen. Nach einem Platzverweis gegen die Gäste dreht der FSV auf – und beschert Beierlorzer einen perfekten Einstand.
„Flutlicht tut uns immer gut“
Der Coup von London ist Geschichte. Nun gilt der volle Frankfurter Fokus dem Bundesliga-Derby in Mainz. Die Eintracht und ihr Trainer Adi Hütter sind optimistisch – trotz der schlimmen Bilanz in Rheinhessen.
Das Schweigen der Mainzer Fans
Beim letzten Bundesliga-Spiel in Mainz an einem Montag gab es ein ziemlich lautes Pfeif- und Vuvuzela-Konzert. Die Tinnitusgefahr besteht nun beim Derby gegen Eintracht Frankfurt nicht – ganz im Gegenteil.
Der große Vergleich zwischen Mainz und Frankfurt
Noch nie konnte Eintracht Frankfurt bei Mainz 05 gewinnen. Wird es in dieser Saison anders? Die F.A.Z. vergleicht die beiden Mannschaften – und kommt zu einem eindeutigen Ergebnis, wer im Vorteil ist.
Zu viele Unruheherde bei den Löwen
Die Löwen Frankfurt stecken in der Krise. Die Verletzungsmisere darf aber nicht als Ausrede herhalten. Überstürzter Aktionismus führt selten zum Ziel. Dennoch sollte der Eishockey-Klub personell nachlegen.
Verflixte sechzig Sekunden
Arminia Bielefeld reicht eine Minute, um beim 3:1-Sieg wie eine Naturgewalt über Darmstadt 98 hinweg zu fegen und in der zweiten Liga spitze zu sein.
„Wir haben die Fetzen fliegen lassen“
Kampf, Leidenschaft und Torjäger Manuel Schäffler sei Dank: Der SV Wehen Wiesbaden siegt 2:0 in Nürnberg und macht den „Club“ zum Gegner im Abstiegskampf in der zweiten Fußball-Bundesliga.
Arbeitsreiche Monate für den Manager
Auf der Mitgliederversammlung wird beim 1. FFC Frankfurt darüber abgestimmt, ob der Frauenfußballklub im kommenden Jahr mit der Eintracht fusionieren wird. Der FFC könnte wichtige Spielerinnen verlieren.
Darmstadt 98 und der Fall Kempe
In Darmstadt gilt eigentlich: Tobias Kempe trifft regelmäßig, bereitet viele Treffer vor – und spielt immer. Doch zu Beginn dieser Saison war auf einmal alles anders. Nun ist Kempe aber wieder wichtig für die „Lilien“.
„Neuzugang“ Daichi Kamada ist Gold wert
Der spielstarke Japaner beweist mit seinen Toren in der Europa League gegen Arsenal, dass er auch treffen kann. Kamada öffnet der Eintracht die Tür zur K.o.-Runde. Danach will er sprechen, doch kann nicht.
Bloß nicht noch eine Gelbe Karte für Rehm
Rüdiger Rehm könnte der erste Trainer im deutschen Profifußball sein, der eine Gelb-Sperre bekommt. Eine Verwarnung fehlt dem Wehener Coach noch. Dabei hat Rehm Glück, dass er nicht schon längst gesperrt wurde.
You tricky bastards
Beim Europapokal der Frankfurter Eintracht bei Arsenal London sollten die deutschen Fans eigentlich draußen bleiben. Ein paar Tausend schafften es aber doch ins Emirates-Stadium – und sangen lauter als die Anhänger der Heimmannschaft.
„Die Stimmung war eine Vollkatastrophe“
Trotz miserabler erster Halbzeit gewinnt Frankfurt das Europa-League-Spiel bei Arsenal. Nach den Toren von Daichi Kamada zeigen sich auch die Eintracht-Fans, die eigentlich gar nicht im Stadion sein dürfen.
Plötzlich Verteidiger
Edimilson Fernandes wird beim Fußball-Bundesligaklub Mainz 05 auf neuer Position endlich glücklich. Sein Vorbild kommt aus der Familie und spielt beim Konkurrenten und nächsten Gegner: Eintracht Frankfurt.
Frankfurter Coup in London
Nach schwacher erster Halbzeit überrascht Eintracht Frankfurt mit einem 2:1-Sieg bei Arsenal London. Mann des Abends ist der Japaner Daichi Kamada mit zwei Toren binnen zehn Minuten.
Barletta auf dem Weg zum Bieberer Berg
Einer neuer Trainer soll den OFC stabilisieren. Für den früheren Zweitliga-Profi Barletta sind die Kickers etwas „Besonderes“. Allerdings trainiert er derzeit noch einen anderen Klub.
United Volleys besiegen Alpenvolleys
Die Volleyballer aus Frankfurt gewinnen ihr Bundesliga-Duell gegen die Tirol Alpenvolleys Unterhaching mit 3:2. Ein verletzungsbedingte Umstöllung zahlt sich letztlich aus.
„Ich würde keinen Superstar holen“
Als Spieler gewann Karl-Heinz Körbel mit Frankfurt den Uefa-Pokal. Im Interview spricht er über die Leistungsdelle der Eintracht und erklärt, warum es gegen Arsenal leichter wird als gegen Wolfsburg.
Noch mal ein großer Eintracht-Abend?
Bei Arsenal sind sie angespannter: Das Europapokalspiel beim Tabellenführer soll der Eintracht den Stimmungsumschwung bringen. Trainer Hütter ist optimistisch – vor allem aus einem Grund.
Ein Knacks tut den Volleys weh
Seit der Knieverletzung des Außenangreifers Floris van Rekom sind die United Volleys aus der Spur. Das liegt auch daran, das die personelle Alternative noch nicht richtig zündet.
Trainer Tiilikainen hört auf
Löwen-Trainer Matti Tiilikainen geht nach dem Saisonende zurück nach Finnland. Für den Zweitliga-Klub kommt die Nachricht zu einem ungünstigen Zeitpunkt.
Die Löwen am Scheideweg
Nach der dritten Niederlage in Serie beginnt die Stimmung bei den Löwen Frankfurt zu kippen. Während die Vereinsführung noch entspannt bleibt, sehen Teile der Fans ein angestrebtes Ziel in Gefahr.
„Man muss ein bisschen verrückt sein“
Die im Leistungssport engagierten Trainer in Hessen begehren auf. Die Verhältnisse sind laut Hochsprung-Coach Günter Eisinger „unerträglich“.
Keine Chance für Egomanen
Traumjob Fußballprofi? Bei der Frankfurter Eintracht erleben derzeit drei von vier Torhütern das Auf und Ab ihres Jobs. Und alle müssen besonders hart im Nehmen sein.
„Das Rad gibt Freiheit“
Markus Storck ist Unternehmer und verkauft Räder. Hier schreibt er über Schönheit, Körpergefühl und mentale Stärke – und über die Frage, wie man nach dem Abschied vom Sport doch im Rennen bleibt.
Darmstädter „Lilien“ besiegen Hannover mit 2:1
Die Negativserie von Hannover 96 hält auch beim Debüt des neuen Trainers Kenan Kocak an. Die Darmstädter „Lilien“ sind vorne effizienter – und profitieren von einem Eigentor der 96er.
Das Knirschen im Getriebe der Eintracht
Beim 0:2 gegen Wolfsburg macht Frankfurt viele Fehler. Nun wartet das schwere Europa-League-Spiel in London bei Arsenal auf die Eintracht. Trainer Adi Hütter warnt – und bekommt personell neue Optionen.
Böllenfalltor statt Barcelona
Einst war Seung-ho Paik der erste Asiate in „La Masia“, nun spielt er bei Darmstadt 98 statt für den FC Barcelona. Ein Abstieg? „Keineswegs“, sagt der 22-Jährige. Und begründet auch, warum?
Der Zauber des Neuanfangs
Es könnte die uneitle Art sein, die Achim Beierlorzer zum richtigen Mainzer Trainer macht. Er unterscheidet sich darin kaum von Sandro Schwarz. Und dennoch eben genug, um für neuen Schwung zu sorgen.
Beierlorzer-Effekt hilft Mainz selbst in Unterzahl
Mainz 05 gewinnt in Hoffenheim trotz einer Roten Karte. Das Team wirkt nach der Trennung von Trainer Schwarz befreit und beendet die Siegesserie der TSG mit einem Bundesligarekord. Nachfolger Beierlorzer wird für seinen Mut belohnt.
Die Lage der Skyliners ist angespannt
Es läuft nicht bei den Skyliners. Die Frankfurter Basketballer beklagen nicht nur das 72:87 gegen Bamberg, sondern auch etliche Personalsorgen. Für neue Spieler ist aber weder der Markt noch das Geld da.
Copyright by Kostic
Frankfurt unterliegt dem Angstgegner Wolfsburg. Ersatztorwart Wiedwald ist erst hellwach und macht denn einen katastrophalen Fehler. Paciencia zeigt viel Eifer, aber ist ohne Fortuna. Und Dost tut sich schwer.
Speed-Dating auf Fußball-Art
Eine Niederlage gegen Hoffenheim beendete Achim Beierlorzers Zeit in Köln. Nun startet er nur einen Spieltag später als Mainzer Trainer mit einer Partie bei der TSG – und muss sich mit einigen Vorbehalten beschäftigen.
Pleiten, Pech und Pannen bei der Eintracht
Die ideenlose Eintracht unterliegt Wolfsburg 0:2. Bei der Frankfurter Niederlage unterläuft Ersatztorwart Wiedwald ein böser Patzer. Dost trifft, steht aber im Abseits. Nun wartet das schwere Spiel in London.
„Teilweise war das nicht fußballtauglich“
Die Fans sehen ein turbulentes Spiel mit neun Toren. Das 3:6 gegen Kiel setzt den Wiesbadenern zu. Es ist ein herber Rückschlag im Kampf gegen den Abstieg aus der zweiten Bundesliga.
Der Angstgegner der Frankfurter Eintracht
In den letzten Heimspielen war für die Frankfurter gegen Wolfsburg nicht viel zu holen. Eintracht-Trainer Adi Hütter geht dennoch optimistisch in Schlussetappe – auch ohne Abwehrchef Abraham.
Auf der Suche nach Rhythmus
Eine durchschnittliche Einsatzzeit von achteinhalb Minuten; sein größte Stärke, den Distanzwurf, trifft er nicht: Aufbauspieler Daniel Schmidt hat es schwer bei den Skyliners. Ein ehemaliger Bamberger ist besser angekommen.
Derwisch der Schießhalle
Er lebt den Sport: Meistermacher Detlef Grenz hat seine ganz eigene Art, mit seinen Athleten umzugehen. Dabei hat der Schnellfeuer-Bundestrainer ein ganz bestimmtes Ziel fest im Blick.
„Ich habe Geduld in dem Sinne, dass ich nicht durchdrehe“
In Amerika studiert und trainiert, in Frankfurt im Profibereich angekommen: Die junge, ungeduldige Torjägerin Laura Freigang will sich beim FFC für höhere Aufgaben empfehlen.
Die Eintracht tüftelt an der Dreierkette
Eine Sperre mit Folgen: Weil die Eintracht auf der letzten Etappe des Jahres ohne Kapitän David Abraham auskommen muss, baut Trainer Hütter die Abwehr um.
Drei Jahre Sperre nach Schiedsrichter-Angriff in Hessen
Der hessische Fußballverband reagiert konsequent: Nach der Attacke auf einen Schiedsrichter Ende Oktober wird der Spieler für drei Jahre gesperrt. Auch der Verein wird sanktioniert.
Bas Dosts Kampfansage
Der Niederländer im Eintracht-Trikot trägt zurzeit einen harten Fight aus: gegen das Auf und Ab seines körperlichen Zustands. Gegen seinen früheren Klub VfL Wolfsburg will er auf jeden Fall treffen.
Anspruch und Wirklichkeit
Soll die Eintracht im Fall Abraham Berufung einlegen? Eher wäre der Verzicht darauf angemessen. Denn ganz so günstig ist Abrahams Sozialprognose auch wieder nicht.
Niemand watschelt alleine
Der DFB zeichnet die Toten Hosen und Ente Bagdad für politisches Engagement aus. Am eindrucksvollsten klingt die Mundharmonika von Zvi Cohen, die ihm in Theresienstadt das Leben rettete.
„Solche Menschen dürfen nicht auf den Sportplatz“
Schiedsrichter Turgay Sukan wurde bei einem hessischen Kreisligaspiel auf dem Platz von Spielern attackiert. Im Interview spricht er über Angriffe auf sich, Verletzungen und fehlende Konsequenzen.
Einspruch von Abraham abgelehnt
Der Kapitän bleibt bis Jahresende außen vor: Das Sportgericht des DFB hat die Sperre von David Abraham bis zum 29. Dezember bestätigt. Eintracht Frankfurt muss also in sechs Bundesligaspielen auf den Abwehrspieler verzichten.
Abermals ein Schiedsrichter in Hessen angegriffen
Ein Schiedsrichter sucht nach Attacken gegen ihn die Öffentlichkeit: Turgay Sukan berichtet in mehreren Medien von Gewalt gegen ihn bei einem Kreisligaspiel. Erst vor rund drei Wochen hatte ein Fall in Hessen für Schlagzeilen gesorgt.
Die Skyliners auf der komplizierten Suche nach der Eins
Die Skyliners müssen sich neu sortieren: Zuletzt unterlag der Frankfurter Basketball-Bundesligaverein bei der Personalauswahl für die Position des Spielmachers verstärkt Fehleinschätzungen. Mit Folgen.
Beierlorzer von Köln nach Mainz
Eben noch in Köln entlassen, nun schon Coach in Mainz – und wieder geht es gegen Hoffenheim: Achim Beierlorzer wird Nachfolger von Sandro Schwarz. Der Franke selbst nennt die Situation „kurios“.
Paciencia und das Interesse aus Liverpool
Goncalo Paciencia macht mit vielen Toren auf sich aufmerksam. Eintracht Frankfurt kann das nur recht sein. Weitere Treffer würden im Verlauf dieser Saison sportlich weiterhelfen – und sich danach womöglich auszahlen.
Skyliners und der Endspurt ohne Glück
Es war wieder ein Spiel, in dem die Skyliners erst spät in Schwung kamen – zu spät diesmal. Die Frankfurter verloren in Würzburg. Die Bedingungen waren nach der kurzfristigen Trennung von Anthony Hickey erschwert.
So wird man Nationalspieler
Pau Babot und Aaron Krüger haben sich einen Traum erfüllt – in Guam und Andorra. Die beiden Fußballer aus Hessen spielen für Nationalteams ihrer Vorfahren. Der Weg dorthin ist mitunter ein wenig kurios.
FFC Frankfurt ohne Mumm und Kampfgeist
Beim 1. FFC Frankfurt ist der Pokal bedeutungsvoll, weil in der Bundesliga nicht mehr drin ist als ein Mittelfeldplatz. Umso schmerzlicher ist das frühe Ausscheiden im Achtelfinale. Der Trainer ist „maßlos enttäuscht“.
Die Eintracht im großen Jahresvergleich
Die vergangene Spielzeit war in vielen Belangen eine Paradesaison für den Frankfurter Bundesligaklub. Wie schneidet die Mannschaft von Trainer Adi Hütter in der aktuellen Runde ab? Eine Analyse mit teils überraschenden Ergebnissen.
Gespräche mit „Prio eins“
Mainz 05 kommt bei der Trainersuche voran. Nach dem Wochenende dürfte der neue Mann an der Seitenlinie verkündet werden. Der 2:1-Sieg im Testspiel gegen Darmstadt 98 ist gut für Reparaturarbeiten.
Ohne Spielraum
Allzu großes Verständnis mit Abraham würde dazu führen, dass die Grenzen des Fairplays noch viel häufiger überschritten würden. Doch die Eintracht hat dennoch guten Grund, Einspruch einzulegen.
Gemeinsame Sache mit dem „König der Leichtathletik“
Zuletzt reagierte ihr Körper nicht mehr auf die üblichen Trainingsreize. Siebenkämpferin Carolin Schäfer bereitet sich nun mit Zehnkampf-Weltmeister Niklas Kaul und dessen Eltern auf Olympia vor. Dahinter steckt ein Plan.
Eintracht auch in London ohne Fans
Ein weiteres Auswärtsspiel der Frankfurter in der Europa League wird ohne den Eintracht-Anhang stattfinden. Die Europäische Fußball-Union Uefa hat nun einen entsprechenden Antrag auf Berufung zurückgewiesen.
Abraham nach Check gegen Streich sechs Spiele gesperrt
David Abraham wird in diesem Jahr nicht mehr in der Bundesliga auflaufen. Der Kapitän der Frankfurter Eintracht hatte in Freiburg Trainer Christian Streich gerempelt. Die Eintracht legt Einspruch ein.
Die Eintracht liefert Stoff für Hollywood
Nur ’59 macht ’92 ertragbar: Der Stachel von damals sitzt bei vielen noch so tief, dass nur der Blick noch weiter zurück Linderung verspricht. Im Museum des Frankfurter Bundesligaklubs ist nun eine berührende Ausstellung zu sehen.
Wehen Wiesbaden legt Protest ein
Der SV Wehen Wiesbaden moniert einen regelwidrigen Einsatz des Videobeweises und legt Einspruch beim DFB ein. Der zunächst übersehene Fehler habe Dresden einen Vorteil verschafft, nicht Wehen.
Thomas Sobotzik neuer Geschäftsführer bei Kickers Offenbach
Beim Drittligaklub Chemnitzer FC wurde Thomas Sobotzik von den eigenen Fans angefeindet. Nun soll in Offenbach ein Neuanfang folgen. Der 45-Jährige wird Geschäftsführer bei den Kickers.
Der Begehrte
Löwen-Trainer Matti Tiilikainen ist inzwischen ein gefragter Mann im Profi-Eishockey. Er gilt als akribischer Arbeiter mit Ehrgeiz und Bildungshunger.
Hütter steht zu Kapitän Abraham
Die Aufregung um den rüden Rempler von David Abraham legt sich nach dem Spiel dank Christian Streichs versöhnlichen Worten schnell. Der DFB wird dennoch eine harte Strafe aussprechen müssen. Die Kapitänsbinde bleibt dem Eintracht-Spieler aber sicher.
Ein unentschiedener Tag
Die Kämpferinnen des JC Wiesbaden müssen beim Finale der Judo-Bundesliga in eigener Halle zuschauen. Den Titel sichern sich Speyers Judofrauen mit einem 7:7. Die kleinen Zahlen entscheiden.
Die Eintracht sieht Rot
Frankfurt verliert in Freiburg – und gleich zwei Eintracht-Spieler fliegen mit Roter Karte vom Platz. David Abraham leistet sich einen heftigen Aussetzer gegen SC-Trainer Christian Streich. Auch ein Freiburger erhält einen Platzverweis.
„So extrem habe ich noch nicht erlebt“
Aus dem ersehnten Heimsieg von Darmstadt 98 in der zweiten Bundesliga wird wieder nichts. Das 2:2 gegen Regensburg ist ein Wechselbad der Gefühle. Entsprechend aufgewühlt sind die Protagonisten.
Abraham verliert die Nerven, Durm im Pech
Gelson Fernandes und David Abraham fügen sich und der Eintracht Schaden zu. Erik Durm trifft nur die Latte. Und Filip Kostic ist nicht so raumgreifend wie gewohnt. Die Bewertungen der Eintracht-Spieler in Freiburg.
Schwarz das Leben schwer gemacht
Sandro Schwarz hätte für Mainz 05 dank Herkunft aus der Stadt und Zugehörigkeit zum Verein seit Kindesbeinen das dringend gesuchte Gesicht geben können. Der nun geschasste Trainer bekam aber nie den Bonus eines Einheimischen.
Das Erfolgsrezept des Adi Hütter
In der ersten Saison des neuen Trainers spielte die Eintracht oben mit und erlebte magische Nächte in der Europa League. Nun bestätigt er die Erfolge. Wie macht er das, was zeichnet Adi Hütter aus?
Mainzer Weg wird zur Sackgasse
Der FSV Mainz 05 erlebt derzeit einen Tiefpunkt nach dem nächsten. Auf das 0:8 von Leipzig folgt eine Heimniederlage gegen Aufsteiger Union Berlin. Nun muss Trainer Sandro Schwarz gehen.
Darum kommen die „Lilien“ nicht in Schwung
Zwölf erzielte Treffer nach zwölf Spieltagen sind der zweitschwächste Wert der Liga und stellen der Darmstädter Abteilung Attacke ein schwaches Zwischenzeugnis aus. Warum klemmt es vorne? Eine Analyse.
Das nächste Debakel für Mainz
Die Lage wird immer brenzliger: Mainz 05 bäumt sich viel zu spät auf gegen die nächste Niederlage. Union Berlin gewinnt erstmals in der Vereinsgeschichte auswärts ein Bundesligaspiel.
Rehm redete sich in Rage
Wiesbaden verliert im Kellerduell der zweiten Bundesliga in Dresden. Ein eigenes Tor wird nach Videobeweis aberkannt – und versetzt den Verlierer in helle Aufregung. Am Ende gibt es noch eine Kampfansage.
Umgang mit tiefen Wunden
Mainz 05 will Rehabilitation für das 0:8 bei RB Leipzig.  Dafür erinnert sich der Klub auch einer ganz schmerzhaften Niederlage bei Union Berlin, dem kommenden Gegner.
Die Gründe der Frankfurter Niederlage
Frankfurt-Trainer Adi Hütter macht nach dem spektakulären Spiel in der Europa League vor allem zwei ausschlaggebende Faktoren für die „unverdiente“ Pleite aus. In Richtung des Schiedsrichters sendet er eine klare Botschaft.
„Bitter für uns und den ganzen Fußball“
Wehen freut sich über das vermeintliche Führungstor in Dresden, muss dann aber mit Abstoß vorlieb nehmen. Hundert Meter entfernt lag eine Fehlentscheidung vor. Trainer Rehm ist außer sich.
Crowd macht’s möglich
Das Bundesliga-Finale auszurichten, verschafft dem Judo-Club Wiesbaden Heimvorteil – doch zu schultern ist der Kraftakt nur dank engagierter Einzelkämpfer und raffinierter Finanzierung.
Boris Becker und ein außergewöhnliches Projekt
Bei der Boris Becker International Tennis Academy handelt es sich um ein Phänomen, das die Welt noch nicht gesehen hat. Nur gibt es nicht schon in China ein Tenniszentrum, das den Namen des deutschen Tennis-Helden ziert?
„Ich kann es gar nicht in Worte fassen“
Die Eintracht hat in der Nachspielzeit die große Chance zum Sieg – und muss Sekunden später in Lüttich das Tor zur Niederlage hinnehmen. Diese könnte fatale Folgen haben. Die aufgebrachten Frankfurter ärgern sich auch über eine Verwechslung des Schiedsrichters.
„Frankfurt ist Vorbild für die Nationalmannschaft“
Der ehemalige Pilot Harald Hees ist neuer Präsident des wirtschaftlich angeschlagenen Deutschen Rugby-Verbandes. Im Interview spricht er über Finanznöte, Respekt vor Schiedsrichtern – und den SC 1880.
Drama für Frankfurt in letzter Minute
Was für eine ärgerliche Niederlage! Die Eintracht kämpft sich in Lüttich ins Spiel zurück und hat in der Nachspielzeit die große Chance zum Sieg. Die nutzt sie nicht – und wird im Gegenzug auf bittere Weise bestraft.
„Es hat gescheppert“
Nach dem 0:8-Debakel in der Bundesliga in Leipzig vermeidet Mainz 05 die klassischen Reflexe. Trainer Schwarz will statt Alibiaktionen eine „Entschuldigung auf dem Platz“.
Wehen bringt das Schreckgespenst mit
In der zweiten Bundesliga spielt der Vorletzte gegen den Letzten. Der SV Wehen Wiesbaden möchte sich mit drei Punkten aus dem Tabellenkeller arbeiten – und kann dabei neuerdings nicht nur auf den Torjäger setzen.
Der Nachfolger der Frankfurter Büffelherde
Goncalo Paciência rückt in der Hierarchie der Eintracht-Stürmer auf. Der Portugiese verblüfft seinen Trainer und überrascht mit konstant guten Leistungen. Dahinter steckt eine erstaunliche Geschichte.
Überraschendes Glück für die Eintracht
Weil Arsenal ohne Mesut Özil enttäuscht, kann sich die Eintracht mit einem Sieg in Lüttich bereits jetzt einen großen Traum erfüllen. Dabei muss der Klub jedoch auf die Unterstützung seiner Fans verzichten.
Tiilikainen wird DEB-Kotrainer
Mit den Löwen Frankfurt kämpft Matti Tiilikainen in der zweiten Klasse des deutschen Eishockeys um Punkte. Nun erhält der Finne eine Würdigung und eine Chance, Kenntnisse auf einer neuen Ebene zu erwerben.
Eintracht-Fans dürfen Lüttichs Stadtgebiet nicht betreten
Wegen wiederholten Fehlverhaltens der Frankfurt-Fans sperrt die Uefa für Eintracht-Anhänger den Auswärtsblock in Lüttich. Nun spricht auch die Stadt ein Betretungsverbot aus – selbst für Fans mit gültigem Ticket.
Sow und das „Tüpfli auf dem i“
Torschütze Djibril Sow zeigt beim 5:1 gegen die Bayern sein bestes Spiel im Eintracht-Dress. Dabei war sein Start in Frankfurt holprig. Und auch jetzt sieht der Schweizer noch Luft nach oben.
Warm und das Wiedersehen mit Fremden
Drei Jahre lang war Michael Warm Cheftrainer der United Volleys. 2018 wurde sein Vertrag nicht verlängert. Nun trifft er mit Friedrichshafen auf seinen alten Klub. Besondere Emotionen ruft das bei ihm nicht hervor.
Bewusstlos geschlagener Schiedsrichter äußert sich erstmals
Der bei einem Amateur-Fußballspiel niedergeschlagene Schiedsrichter ist auf dem Weg der Besserung. Mit seiner ersten öffentlichen Stellungnahme distanziert er sich vor allem von der Debatte um die Herkunft des Täters.
„Torlos Knöll“? Von wegen!
Seit seinem späten Treffer gegen den HSV ist der vom 1. FC Nürnberg an Wehen-Wiesbaden ausgeliehene junge Stürmer Törles Knöll einen Makel los. Und gibt dem Zweitliga-Verein neue Hoffnung.
„Da ist auch mal eine Schweißperle auf der Stirn“
Bildschirme und Mäuse, Wettkämpfe in Computerspielen. In mehr als 200 Vereinen in Deutschland gehört das heute zum Angebot. Doch, ob es sich beim E-Sport tatsächlich um Sport handelt, bleibt umstrittenen. Besuch bei einem Training.
Ein Frankfurter Spiel wie gemalt
Die Eintracht spielt sich in einen Rausch und siegt 5:1 gegen  Bayern München: Hinteregger stellt Lewandowski kalt, Kostic treibt an – und Hütter hat eine gute Idee.
Vorsicht, Höhenluft
Es lässt sich nicht wegdiskutieren, dass die Frankfurter Eintracht in den vergangenen Jahren die Grundlagen für ihr Geschäft deutlich verbessert hat. Jetzt muss sie nur noch die Höhenluft vertragen.
Fairplay statt Foulspiel
Respektvoller Umgang mit dem Parteilosen: Beim interkulturellen Fußballturnier in Fechenheim geht es auch um Übergriffe auf Schiedsrichter. Anlass ist der Faustschlag im südhessischen Münster.
Bayern mit Heimspiel – Schweres Los für BVB
Die Münchner bekommen im Achtelfinale einen Gegner, der sie zuletzt in der Bundesliga besiegte. Leipzig muss im DFB-Pokal nach Frankfurt. Die Dortmunder treten in Bremen an, Hertha spielt „auf“ Schalke.
Eintracht-Anhänger attackieren Zug mit Lilien-Fans
Ein Zug mit Fußballfans des SV Darmstadt 98 ist am Samstagabend auf dem Bahnhof Messel von rund 50 Anhängern von Eintracht Frankfurt angegriffen worden. Die Bundespolizei ermittelt.
Bayern München erlebt Jahrzehnt-Debakel
So hoch haben die Bayern zuletzt vor zehn Jahren verloren. Nach Rot für Boateng gehen zehn Münchner in Frankfurt unter. Für Trainer Kovac ein Tiefpunkt. Kapitän Neuer erwartet „unruhige“ Tage.
Naiv ins offene Leipziger Messer
Timo Werner ist zu schnell für Mainz 05: Der Stürmer erzielt drei Tore selbst und bereitet fast alle anderen selbst vor. Mainz erleidet beim 0:8 in Leipzig die höchste Niederlage im Profifußball.
Faktor Heimstärke
Die Frankfurter Eintracht hat in dieser Saison zu Hause kein Bundesligaspiel verloren – und für den Gegner Bayern hat Stürmer Lewandowski noch nie in Frankfurt getroffen.
„Schlagzeilen und Überschriften halten keine Bälle“
Der Mainzer Torwart Robin Zentner steht in manchen Statistiken sogar vor Manuel Neuer. Im Interview spricht er vor dem Spiel bei RB Leipzig über den Aufstieg von der Nummer vier zur Nummer eins in Mainz und Verbundenheit zum Klub, dem er seit dem elften Lebensjahr angehört.
Beeindruckende Evolution
Eintracht Frankfurt ist künftig Herr im eigenen Haus: Der Fußball-Bundesligaklub hat nach Verhandlungen um einen neuen Stadionnutzungsvertrag deutlich mehr Ertragsquellen. Es ist alles gerichtet für eine strahlende Zukunft.
Eintracht Frankfurt ist künftig Herr im Haus
15 Jahre lang darf Eintracht Frankfurt das Waldstadion uneingeschränkt nutzen. Die Unterzeichnung der Vereinbarung mit der Stadt ist ein Meilenstein für den Verein. Er widmet sich nun vor allem dem Ausbau und der Digitalisierung des Stadions.
Ein Segen für den Verein
Rückkehrer Bas Dost nimmt schnell Witterung auf und schlägt im Stile eines Torjägers zu. Ohne ihn hätte es gegen St. Pauli durchaus brenzlig werden können.
Ein guter Torjäger reicht Frankfurt
Die Eintracht nimmt die nächste Hürde im DFB-Pokal. Das 2:1 beim FC St. Pauli ist ein hartes Stück Arbeit auf dem Weg ins Achtelfinale. Der Frankfurter Torjäger ist wieder fit – und schlägt früh gleich zwei Mal zu.
Nils’ Lauflektüre: Büchertipps für nasse Tage
Der Winter naht, die Läufe werden kürzer. Zeit, um sich im Sessel zurückzulehnen und ein Buch zu lesen – oder drei. Meine Favoriten handeln von Emotionen, Ernährung und neuen Einsichten.
Intensität der Gewalt im Amateurfußball nimmt zu
Eine Prügelattacke auf einen Schiedsrichter bei einem Amateurfußballspiel in Hessen hat die Debatte um Gewalt im Fußball und die Forderung nach härteren Strafen für die Täter neu entfacht.
Der Mann für Standards ist wieder wichtig
Im Pokalspiel gegen den KSC will Darmstadt 98 auf heimischem Grün die Oberhand behalten. Dafür setzen die „Lilien“ auf bekannte Stärken. Und einen gewissen Spieler, der es zuletzt schwer gehabt hat.
Nach Prügelattacke: Verein zieht Fußball-Mannschaft zurück
Der FSV Münster zieht nach der Prügelattacke gegen einen Schiedsrichter weitreichende Konsequenzen. Unter anderem meldet der Verein die Mannschaft des Schlägers vom Spielbetrieb ab, wie der Vorsitzende bestätigt.
Drastische Konsequenzen drohen
Nach den Attacken auf Schiedsrichter bei Amateurfußballspielen werden Verbände und Politik aktiv. Der DOSB ist „fassungslos“, der DFB fordert „strenge Urteile“. Hessens Innenminister geht sogar noch weiter. Ein Verein reagiert entschieden.
Ein Wecker für die Eintracht
Im Pokal auf St. Pauli soll der Frankfurter Eintracht gelingen, was gegen Tabellenführer Mönchengladbach versäumt wurde: Hellwach sein von der ersten Minute an. Allerdings fällt André Silva „definitiv“ aus.
Sandhausen und Wehen Wiesbaden torlos
Kaum Höhepunkte: Sandhausen belegt nach dem Remis gegen Wehen Wiesbaden den 13. Platz. Die glücklosen Hessen bilden das Schlusslicht der Tabelle.
Kreisliga-Spieler schlägt Schiedsrichter bewusstlos
Bei einem Fußballspiel nahe Darmstadt schlägt ein Spieler den Schiedsrichter nach einem Platzverweis nieder. Der Verein des Unparteiischen findet drastische Worte zu dieser Tat. Auch in Moers gibt es einen gewalttätigen Vorfall.
Die Mängel von Eintracht Frankfurt
Sechs Spiele in Serie verloren die Frankfurter zuletzt nicht. Nun erwischt es sie beim 2:4 in Mönchengladbach. Die Gründe sind schnell gefunden. Viel Zeit zur Aufarbeitung bleibt der Eintracht aber nicht.
Eintracht-Pleite beim wieder neuen Tabellenführer
Mit dem beeindruckenden Sieg gegen Frankfurt steht die Borussia wieder an der Ligaspitze. Die Eintracht indes ärgert sich über Unkonzentriertheiten und vier entscheidende Fehler. Das Aufbäumen kommt zu spät.
„Nachwuchsarbeit ist unsere Identität“
Mainz 05 hat einen schwierigen Saisonstart hinter sich, aber nun eine versöhnliche Woche erlebt. Im Interview spricht Vorstandschef Stefan Hofmann über Stellschrauben, Schulterschlüsse und die Wahrnehmung des Vereins als Ausbildungsverein.
Kamada schon wieder Vorbereiter, Rode gehemmt
Bei der 2:4-Niederlage in Mönchengladbach zeigen zwei Eintracht-Profis ungewohnte Schwächen. Schlussmann Rönnow kann die Niederlage nicht verhindern, Paciencia bleibt Solist im Angriff.
„Beim Zieleinlauf hab’ ich Rotz und Wasser geheult“
Zum ersten Mal ist Kollegin Marie Lisa Kehler 42,195 Kilometer gelaufen. Kurz danach haben wir telefoniert. Und uns über Salty Peanut, Po-Muskulatur und den Mann mit dem Hammer unterhalten.
Woche der Schulterschlüsse
Mainz 05 hat ein wichtiges Spiel gewonnen. Und eine Woche der Versöhnung hinter sich. Nur geeint kann der Klub bestehen und wieder mehr Anhänger hinter sich scharen.
Katharina Steinruck mit Olympia-Norm, Tesfaye mit Krämpfen
Starke Leistung von Katharina Steinruck: Die Läuferin von Eintracht Frankfurt nutzt das Heimspiel für die Olympiareife. Für ihren Vereinskamerad Homiyu Tesfaye läuft der erste Marathon nicht so gut.
Von vier auf eins
Gonçalo Paciência macht einen großen Sprung – der Sturm der Eintracht ist derzeit dennoch die Problemzone. In Mönchengladbach soll der Knoten platzen.
Der Aushilfstorjäger
Martin Hinteregger und Eintracht Frankfurt – das passt einfach. Der Verteidiger trifft auch beim 2:1 gegen Lüttich und erhält viel Lob von Trainer Adi Hütter.
„Na, Hut ab! Das ist für mich unfassbar“
Köln verliert in Mainz – und schäumt. Grund ist eine Entscheidung durch den Schiedsrichter. Selbst nach Ansicht der Videobilder gibt er keinen Elfmeter. Das bringt die Verantwortlichen des FC auf die Palme.
Rückstand, Ausgleich, Kunstschuss, Jubel
Das Kellerduell zwischen Mainz 05 und dem 1. FC Köln verläuft turbulent.  Am Ende aber siegt der FSV 3:1 und schiebt sich damit vorerst aus der Abstiegszone. Torhüter Robin Zentner trumpft auf.
Eintracht Frankfurt und das doppelte Glück
Zwei der drei Stürmer fehlen der Eintracht. Dennoch reicht es zu einem 2:1-Sieg über Lüttich – weil zwei Abwehrspieler zu Torjägern werden. Vor allem einer hat nach der Partie allerbeste Laune.
Die Eintracht gewinnt das erste Schlüsselspiel
Das Traumergebnis „zu null“ wurde es am Ende nicht. Aber Eintracht Frankfurt verschafft sich in der Europa League dank Standard-Toren gegen Standard Lüttich den erwünschten Vorteil. Die Innenverteidiger sind die Matchwinner.
Mit Samba und Blasmusik zu Höchstleistungen
Der Frankfurt-Marathon am Sonntag fordert nicht nur Läufer heraus – auch Autofahrer müssen sich auf einen anstrengenden Tag einstellen. Wir informieren vorab über Umleitungen, Sperrungen und Zugausfälle.
Geht ein Licht auf?
Am Freitag strahlt ein neues Flutlicht im Mainzer Stadion. Doch das soll nicht das einzige Highlight bleiben. Gegen den 1. FC Köln will Trainer Sandro Schwarz die Trendwende.
Das absolute Schlüsselduell für die Eintracht
Arsenal scheint übermächtig, Guimarães zu schwach: Der zweite Platz in der K.o.-Runde der Europa League wird wohl zwischen Frankfurt und Lüttich vergeben. Vor dem ersten direkten Spiel hat der Eintracht-Trainer die Qual der Wahl.
Zweitgrößte Tennis-Akademie in Hessen geplant
Es soll ein Tennis-Projekt der besonderen Klasse werden: Im hessischen Hochheim soll eine der größten Indooranlagen der Welt entstehen – mit prominenter Unterstützung.
Wie Standard Lüttich die Eintracht fordern will
Bei Eintracht-Gegner Standard Lüttich steht der Star an der Seitenlinie: Trainer Michel Preud’homme will mit seinem Herzensklub im dritten Anlauf wieder hoch hinaus.
Fortschritt und Rückschlag
Das Wechselspiel in der Eintracht-Abwehr geht vor dem „Schlüsselspiel“ gegen Lüttich in die nächste Runde: Touré fällt verletzt aus, Abraham meldet sich zurück.
Versöhnung und Einigkeit
Mainz 05 macht Harald Strutz zum Ehrenpräsidenten und präsentiert sich als große Gemeinschaft. Kritische Anmerkungen bleiben trotz Tabellenplatz 17 und Pyro-Eklat aus.
Andere Büffel, andere Klasse
Das 3:0 über Leverkusen brachte das Wilde und Unberechenbare zurück in die Frankfurter Arena. Nicht nur die Zuschauer waren begeistert. Doch auch große Emotionen garantieren keine Leistungen.
Altes Spiel, neuer Glanz
Rennen, schießen, grätschen: Filip Kostics Leistung gegen Leverkusen erinnert an spektakulärste Momente der vergangenen Spielzeit. Trainer Hütter spricht sogar von der besten Halbzeit der Saison.
Zentner kann die Mainzer Niederlage allein nicht verhindern
Edimilson Fernandes erweist Mainz 05 einen Bärendienst: Eine durchwachsene erste Halbzeit beendet er mit einer Gelb-Roten Karte. In Unterzahl hat Mainz zurecht das Nachsehen. Nur Torhüter Robin Zentner verhindert Schlimmeres.
Wie Rönnow zum Frankfurter Matchwinner werden konnte
Gegen Leverkusen macht der immer wieder kritisierte Eintracht-Ersatztorhüter Frederik Rönnow das vielleicht beste Spiel seines Lebens. Anschließend kommt es im Stadion zu einer so noch nie dagewesenen Situation.
Darmstadt beendet die Negativerserie
Drei Spiele in Liga zwei und nur zwei Tore: Die „Lilien“ blühen wieder: Nach sieben Spielen ohne Sieg siegt Darmstadt 98 bei St. Pauli. Der zweite hessische Abstiegskandidat muss sich mit einem Punkt begnügen.
„Das ist mehr, als ich mir je erträumen konnte“
Frankfurt gelingt ein eindrucksvoller Erfolg gegen Leverkusen in der Bundesliga. Dabei glänzt vor allem ein erfolgreiches Duo. Doch am meisten freuen kann sich ein ganz anderer.
Die Eintracht begeistert wieder
In einer mitreißenden Partie bezwingen die Frankfurter Leverkusen 3:0. Die Tore erzielen Paciencia und Dost. Rönnow hält den Sieg fest. Bayer verpasst die Tabellenführung.
Aus aller Herren Länder
Mit wertvollen Erfahrungen im Gepäck kommen acht Mainzer Profis von ihren Nationalteams zurück. Das hebt die Laune bei Trainer Schwarz. Vielleicht beginnt schon in Düsseldorf eine neue Erfolgsgeschichte aus dem Nachwuchsleistungszentrum.
Frankfurter Fanszene attackiert Uefa
Mit scharfer Kritik reagiert die Frankfurter Fanszene auf den Zuschauerausschluss in der Europa League. Die Anhänger kritisieren die Strafe als „wahllos“ – und wettern gegen die „korrupten Typen von der Uefa“.
Klavierspieler, Koch, Keeper
Bei der Eintracht gönnt jeder Frederik Rönnow die Chance im Tor. Der Däne mit der gesunden Distanz zum Beruf hat mit seiner Art viele Freunde in der Mannschaft gewonnen.
Bestens vorbereitet
Wenn die Eintracht gegen Leverkusen antritt, wird das Team in ganz anderer Verfassung sein als bei der Partie vor einem halben Jahr – auch dank Hütters Trainingssteuerung.
Laufen und der Umwelt dienen
Der Frankfurt-Marathon soll Vorbild für einen möglichst umweltschonenden Lauf sein. Für jeden, der ins Ziel kommt, wollen die Veranstalter einen Euro für Olivenbäume in der Toskana spenden. Auch Hauptsponsor Mainova lässt sich etwas einfallen.
Kerber will als Turnierdirektorin im Taunus wirken
Noch will sie um große Titel spielen. Doch Tennis-Profi Angelique Kerber weiß schon, was sie nach ihrer Karriere werden möchte. Unter anderem Direktorin eines Rasenplatz-Turniers im Taunus.
Der Schattenmann
Dominik Kohr fühlt sich bei Eintracht Frankfurt gut angekommen. Beim Wiedersehen mit der Werkself setzt er auf Sieg: „Wir wollen oben dranbleiben.“
Gut fürs Binnenklima
Die Flankenkönige der Fußball-Bundesliga spielen für Eintracht Frankfurt. Präzise, langgezogene Flanken zu schlagen, gehört auch zum Rüstzeug von Timothy Chandler. Allerdings sitzt er derzeit meist auf der Bank.
Marathon als Flucht  aus dem Nachkriegselend
Trainieren kostet Kraft – und Kalorien. Obwohl Letztere in den Nachkriegsjahren kostbar waren, haben sich 16 Männer 1948 auf der Marathon-Distanz gemessen und so den Menschen Hoffnung gegeben.
„Ich bin jetzt wichtiger für die Mannschaft“
Im Interview erzählt Eintracht-Stürmer Gonçalo Paciência über Literatur, Politik, die Scheinwelt Fußball und seine Chance, Nationalspieler zu werden. Trotz des Ruhms sieht er viele Gründe demütig zu bleiben.
Mit dem Mut zur Nische
Ist die Frankfurter WM-Arena nicht zu groß für ein Finale der German Football League? Seit Samstag ist diese Frage beantwortet. Ein Grund: Frankfurt hat als Sportstadt auch den Mut zur Nische.
Rätselhafte Rituale
Als Gast in Amerika ist einem manches fremd. Zum Beispiel die Art und Weise auf die Sportarten, Soldaten und die Nationalhymne zelebriert werden. Mit Bundesligaspielen ist das nicht zu vergleichen.
Düstere Erinnerungen ans Paradies
Daniela Bleymehls erster Start auf Hawaii endete im Krankenhaus – drei Jahre später nimmt sie einen neuen Anlauf. Die Darmstädterin 
hat viel vor.
Einmal die Langstrecke, einmal Hawaii
Mit dem Start bei der Ironman-WM erfüllt sich Thomas Pignede, der Sportliche Leiter des DSW Darmstadt, einen besonderen Lebenstraum. Doch worin sieht er die Herausforderungen bei diesem Rennen?
Jörg Berger, die Cola-Geschichte und zwei Halbzeiten
Mehr Lesung als Theateraufführung: Im Eintracht-Museum wird an das Leben des Fußballtrainers Jörg Berger erinnert. Starke Gefühle spielen eine große Rolle.
Einspruch abgewiesen
Eintracht Frankfurt muss zahlen. Ein Einspruch gegen Sanktionen nach einem Spiel bei Racing Straßburg war erfolglos. Zudem wurde der Teilausschluss von Zuschauern bestätigt. Lediglich ein ehemaliger Spieler erfährt Gnade.
Aufbruchstimmung am Tabellenende
Zwei Siege machen Wehen Wiesbaden Hoffnung. Aber die Angst vor dem Abstieg lässt nicht nach. Der Stresstest geht weiter.
Armenisches Ringerblut
Ashot Shahbazyan startet erstaunlich stark in seine erste Bundesligasaison als Ringer des ASV Mainz 88. Das 18 Jahre alte, mit seinen Eltern aus Armenien ausgewanderte Talent hofft auf die deutsche Staatsbürgerschaft.
Ins Rampenlicht
Der Rechtsverteidiger der Eintracht, Almamy Touré, bietet sich mit konzentrierten Leistungen als Nachfolger für den erfahrenen Kapitän David Abraham an.
Der Libero
Obwohl Makoto Hasebe mit seinem Foul das 2:2 gegen Bremen verschuldet hat, wird er von allen Seiten gelobt. Denn der Eintracht-Profi spielt nahezu fehlerfrei.
Bewährungsprobe
Dass Andreas Möller die Leitung des Nachwuchsleistungszentrums übernehmen sollte, stieß auf wenig Gegenliebe bei den Fans der Eintracht. Fredi Bobic hält jedoch an der Entscheidung fest – zu recht?
„Es tut mir leid, es war einfach mein Fehler“
Die Eintracht zeigt gegen Bremen das „beste Heimspiel dieser Saison“. Und als alles schon nach einem Sieg aussieht, fällt noch der Ausgleich. Die Schuld nimmt ein Frankfurter ganz alleine auf sich.
Dramatische Schlussminuten in Frankfurt
Im Duell mit Werder Bremen kämpfen sich die Frankfurter nach einem Rückstand zurück in die Partie und wähnen sich kurz vor dem Abpfiff schon als Sieger. Doch in der Nachspielzeit kommt alles anders.
Rückhalt Rönnow, Silva souverän
Beim 2:2 gegen Werder Bremen zeigt die Eintracht Licht und Schatten. Zwei Frankfurter Profis ragen heraus, ein anderer wird zum Pechvogel der Partie. Die Spieler in der Einzelkritik.
Rauf und runter
Der Karriereweg von Evan Ndicka ist alles andere als geradlinig und gewöhnlich verlaufen. In Portugal aber hat sich der Verteidiger für weitere Einsätze bei der Frankfurter Eintracht empfohlen.
Mainzer Rekord-Elfmeter zum Befreiungsschlag
Strafstöße als der feine Unterschied: Mainz verwandelt Elfmeter traumwandlerisch sicher und stellt mit dem 25. in Serie einen Bundesligarekord auf. Paderborn verschießt hingegen. Sandro Schwarz sieht das Ganze im Mannschaftsbus.
Das Mainzer Mysterium der Elfmeter
Seit 2013 hat Mainz in der Bundesliga keinen Elfmeter mehr vergeben: 25 erfolgreiche Strafstöße in Serie – das ist eine Bestmarke. Ein Mainzer lieferte eine scherzhafte Erklärung für die besondere Qualität aus elf Metern.
Möller macht’s – trotz der Fanproteste
Zuletzt gab es Unmutsbekundungen aus der organisierten Fanszene. Sie warfen dem früheren Eintracht-Profi Andreas Möller unter anderem vor, sich mit dem Klub nicht genug zu identifizieren. Dennoch wird der nun Leiter des Nachwuchsleistungszentrums.
Wiesbaden schockt VfB, Darmstadt sieglos
Der Tabellenletzte gewinnt beim Tabellenersten: In Stuttgart endet die Partie gegen Wiesbaden mit dem denkbar unwahrscheinlichsten Ergebnis. Darmstadt  98 bleibt im siebten Spiel in Serie ohne Sieg.
Zurück im Rampenlicht
Zwei Frankfurter nutzen in Portugal die Gunst der Stunde und verhelfen der Eintracht zu einem Sieg, der sie weiter träumen lässt. Wegen seiner Fans droht dem Klub aber neuer Ärger.
König der Leichtathletik
Als großes Talent galt Niklas Kaul den Experten schon länger, doch sein Aufstieg zum Weltmeister überrascht trotzdem. Denn der Student hat dabei sein Potential noch nicht einmal ausgeschöpft. Wer ist dieser 21 Jahre alte Ausnahmekönner?
„Niemand hatte Gold im Kopf“
Der Mainzer Niklas Kaul ist überraschend Weltmeister im Zehnkampf geworden – als jüngster Athlet überhaupt in der bisherigen WM-Geschichte. Dabei hatte der 21-Jährige zunächst mit großen Problemen zu kämpfen.
Aufschlag auf geschichtsträchtigem Rasen
Mit der Vorbereitung auf Wimbledon steht Bad Homburg nächstes Jahr ein Großereignis ins Haus. Dabei wurde im Kurpark schon Tennis gespielt, bevor es das berühmte Turnier in London gab.
Effiziente Eintracht
Die Frankfurter holen bei Vitoria Guimarães dank eines Tores von Evan N’dicka ihren ersten Sieg in der Europa League – ein schmeichelhaftes Resultat.
„Nur etwas zu gewinnen“
Wehen Wiesbaden setzt im Kampf gegen den Abstieg auf die Hilfe von Heinz Lindner. Auf den früheren Keeper der Eintracht wartet 
in Stuttgart die erste Bewährungsprobe.
Ein Sieg ist fast schon Pflicht
Vor dem Spiel der Frankfurter bei Vitoria Guimaraes klärt Trainer Adi Hütter über zwei wichtige Personalien auf. Dabei wird deutlich: Die Eintracht steht gehörig unter Druck. Und ein Portugiese gibt eine Kampfansage von sich.
Das große Pech des Kevin Trapp
Der Schock über die Schulterverletzung des Stammtorhüters sitzt tief bei Eintracht Frankfurt. Nun kommt es auf den Stellvertreter von Kevin Trapp an – der zuletzt keine Rolle spielte.
Schwerer Rückschlag durch langen Trapp-Ausfall
Eintracht Frankfurt leidet unter Verletzungspech. Besonders schlimm erwischt es Kevin Trapp. Nach seinem Zusammenprall in Berlin wird der Torwart der Frankfurter in diesem Jahr nicht mehr zum Einsatz kommen können.
Rekord-Geldstrafe der Bundesligageschichte
Eine höhere Geldstrafe hat der DFB noch nie verhängt wegen Fanvergehen: Mainz 05 muss 166.000 Euro an Strafe aufbringen nach Vorfällen im DFB-Pokal.
Wehen Wiesbaden muss monatelang auf Torhüter verzichten
Schwerer Schlag für SV Wehen Wiesbaden: Der Fußball-Zweitligaverein muss monatelang ohne Jan-Christoph Bartels auskommen. Der Torhüter hatte sich einen Sehnenriss zugezogen.
Eine Sache des Willens
Gesa Felicitas Krause holt über 3000 Meter Hindernis mit Bronze die erste Medaille für das deutsche Team bei der Leichtathletik-WM in Doha. Und doch geht ihr Blick längst Richtung Olympia.
Ohne Hasebe nach Portugal
Beim Zusammenprall mit Eintracht-Torhüter Trapp erleidet der Japaner Hasebe eine Gehirnerschütterung und fällt eine Woche aus. Trainer Adi Hütter muss für die anstehende Partie in der Europa League nach einer Alternative suchen.
Eintracht-Fans kritisieren Bobic harsch
Die mögliche Verpflichtung von Andreas Möller erhitzt weiter die Gemüter bei der Frankfurter Eintracht. Die Anhänger positionieren sich in einem offenen Brief nun auch gegen den eigenen Sportvorstand.
Schmerzhafte Erinnerungen an Klopp
Herr, es ist Zeit! Nach tristem Ertrag im Sommer soll nun endlich die Ernte eingefahren werden bei Mainz 05. Trainer Schwarz schürt bewusst Aggressivität. Und erinnert sich dabei an eine Kopfnuss seines früheren Trainers.
„Messe mich am höchsten Level“
Skyliners-Cheftrainer Sebastian Gleim spricht über die Kräfteverhältnisse in der Basketball-Bundesliga und den großen Schatten von Gordon Herbert.
„Wer gegen Möller ist, ist gegen mich“
Übernimmt Andreas Möller das Nachwuchsleistungszentrum der Eintracht? Auf dem F.A.Z.-Kongress findet Fredi Bobic hierzu klare Worte – und spricht über die Entwicklung der Eintracht und die Freiheit des Trainers.
Politik entscheidet nicht, ob E-Sport als Sport gilt
Ob E-Sport als Sport zählt, ist laut Innenminister Beuth nicht Entscheidung von Politik, sondern des jeweiligen Landessportbunds. Der Deutsche Olympische Sportbund entzog sich dieser Aufgabe bisher jedoch.
DFB legt Grundstein für Akademie-Bau
Bis 2021 soll in Frankfurt eine neue Heimat für den weltgrößten Sportverband entstehen. Im Beisein von Kanzlerin Merkel wurde nun der Grundstein für die künftige DFB-Akademie gelegt.
Das Geheimnis der frühen Gegentore
Warum gerät Eintracht Frankfurt so oft früh in Rückstand? Trainer Adi Hütter hat noch keine Antwort, aber fordert „Kampf von der ersten Sekunde an“.
Warten aufs Ja-Wort
Für Armin Kraaz ist in wenigen Tagen Schluss im Leistungszentrum der Eintracht. Wann folgt die Präsentation von Andi Möller als Nachfolger? Kandidat, AG und Verein halten sich nach Fan-Protesten bedeckt.
Auf Kurs
10,89 Kilometer gelaufen, fünfzig Prozent der Zweikämpfe gewonnen, erstes Bundesligator geschossen: Silva kommt bei der Eintracht ins Rollen. Auch wenn er allein nicht alle Lücken auf dem Feld füllen kann.
Wie ein kleiner Sieg
Das Remis gegen Borussia Dortmund sollte die zuletzt gebeutelten Frankfurter versöhnlich stimmen. Denn auch wenn noch überall Luft nach oben ist, blitzte das spezielle Potential der Eintracht doch mehrmals auf.
Torschütze Silva, Sow mit Steigerung
Kapitän Hasebe meist mit gutem Stellungsspiel. Hinteregger nicht so präsent wie sonst. Kostic ließ seine Klasse nur ganz selten aufblitzen. Die Eintracht-Spieler in der Einzelkritik.
Spätes Eigentor verdirbt BVB den Abend
„Geht mir nicht auf die Eier mit der Mentalitätsfrage“: Der Ärger von Marco Reus nach dem Remis in Frankfurt macht deutlich, was Borussia Dortmund weiterhin in die Quere kommt.
Hütters Geduldsspiel
Eintracht-Trainer Hütter braucht noch Zeit für den Umbau seiner Mannschaft – doch die nächste schwere Aufgabe wartet schon an diesem Sonntag. Borussia Dortmund kommt nach Frankfurt.
Durch Lethargie um den Lohn gebracht
Blackout in letzter Minute: Mainz verliert 1:2 „auf“ Schalke und hadert zum wiederholten Mal mit Lethargie. Ausgerechnet Torschütze Onisiwo ist an der Niederlage schuld.
Harits Außenrist beschert Schalke den Sieg
Es roch nach einem Unentschieden. Dann aber glänzt Amine Harit kurz vor Schluss mit einer Einzelleistung. Mainz 05 verlässt Schalke entsprechend unglücklich.
Strafen gegen die Eintracht
Eine Tribünensperrung und 58.000 Euro Strafzahlung: Bei der Eintracht geht es rund. Der Verein muss für das Fehlverhalten seiner Fans aufkommen. Doch auch innerhalb der Mannschaft herrscht Aufruhr.
Klartext in den Katakomben
0:3 gegen Arsenal und seine Leistungen verärgern Bas Dost. Der Stürmer muss konditionell zulegen, wenn er der Eintracht helfen will. Am Sonntag gegen den BVB kann er sich beweisen.
Blocksperre für die Eintracht
In einem Spiel in der Europa League muss ein Block im Waldstadion gesperrt werden. Zudem wird Bruno Hübners Strafe erhöht. Auch ein mittlerweile gewechselter Stürmer hat noch eine Sanktion aufgebrummt bekommen.
„Wir müssen positiv sein“
Nach dem 0:3 gegen Arsenal hadern die Frankfurter Fußballer mit ihrer Chancenverwertung. Trainer Hütter warnt vor zu hohen Erwartungen. Doch der Blick geht schon voraus.
Am Ende fällt die Eintracht auseinander
Achtbarer Auftritt, bitteres Resultat: Frankfurt erspielt sich beim Start in die Europa League Torchancen in Hülle und Fülle, muss sich aber dem FC Arsenal geschlagen geben. In der nächsten Partie wird ein wichtiger Spieler fehlen.
Müller oder Zentner?
Nach einer Verletzung ist Torwart Müller wieder einsatzfähig. Trainer Schwarz lässt jedoch offen, ob dennoch Zentner gegen Schalke im Tor stehen wird. Zählen für die Entscheidung Leistungen oder Matchglück?
Die Schwachstellen des FC Arsenal
Zum Europa-League-Auftakt wartet auf die Eintracht mit Arsenal ein schwerer Brocken. Doch jüngst offenbarten die „Gunners“ einige Schwächen – die auch Adi Hütter nicht entgangen sein werden.
Eintracht-Fans protestieren gegen Andreas Möller
Weil sich der frühere Nationalspieler kritisch gegenüber der Eintracht geäußert haben soll, positionieren sich die Frankfurter Ultras entschieden gegen eine mögliche Ernennung von Andreas Möller zum Leiter des Leistungszentrums.
„Das gibt es europaweit nicht noch einmal“
Vor dem Europa-League-Auftakt gegen Arsenal London spricht Eintracht-Trainer Adi Hütter über Mentalität, Teamgeist und die Kraft des Publikums. Außerdem verrät er, mit welchen besonderen Schwierigkeiten Trainer aus seiner Heimat Österreich zu kämpfen haben.
Dem Körper die nötige Ruhe geben
Das Lazarett in der internationalen Leichtathletik wird größer: Siebenkämpferin Schäfer muss sich schonen. Auch Läuferin Klosterhalfen hat eine Konkurrentin weniger.
Respekt, aber keine Angst vor Arsenal
Vor dem Spiel gegen den FC Arsenal spürt die Eintracht das Adrenalin. Das lockt auch die Fans: Das Stadion ist ausverkauft. Wie stehen die Chancen der Eintracht gegen die Mannschaft aus London?
Arsenal reist ohne Mesut Özil zur Eintracht
Mesut Özils erstes Gastspiel in Deutschland seit dem von Turbulenzen begleiteten Rücktirtt aus der Nationalmannschaft fällt aus. Arsenal trittt am Donnerstag in Frankfurt ohne den Mittelfeldspieler an.
Hütter muss wohl auf Rode verzichten
Mittelfeldspieler Sebastian Rode droht gegen Arsenal London auszufallen. Eintracht-Trainer Hütter meint: „Die Chancen stehen sehr gering für morgen.“ Allerdings rechnet er mit einem Rückkehrer.
Wohin geht die Reise für Emre Can?
Der wechselwillige Nationalspieler Emre Can besucht seine alte Schule in Frankfurt. Fünf weitere Stationen sollen folgen. Vier davon sind bekannt, die letzte ist noch geheim. Verbirgt sich dahinter ein genauer Plan?
Der Puls steigt
Für Eintracht-Verteidiger Danny da Costa ist das Kräftemessen mit dem FC Arsenal ein erstes Highlight der Saison – auch weil es zum Duell mit Kumpel Bernd Leno kommt.
Ein bisschen Spaß muss sein
Viel Zeit, um den Frust vom Wochenende zu verarbeiten, bleibt nicht: Gegen Arsenal muss die Eintracht ein anderes Gesicht zeigen, wenn sie erfolgreich sein will. Kostic ist wieder fit.
Aus den Angeln gehoben
Kostic wird vermisst, Sow taucht ab, Dost fehlt die Power: Ein 45-minütiger Blackout kommt die Eintracht beim 1:2 in Augsburg teuer zu stehen.
„Ich meide das Rampenlicht“
Erik Durm spricht über ekstatische Momente in Brasilien, Heimweh, den Duft frischer Brötchen und warum Arsenal der Eintracht mit Respekt begegnen wird.
Darmstadt verspielt bei 3:3 den Heimsieg
Sechs Tore, mehrere Male Videobeweis und große Emotionen: Die Partie zwischen Darmstadt und Nürnberg bietet einiges, findet aber keinen Sieger. Die Lilien verpassen am Ende ihren Lohn.
Wimbledon-Flair in Bad Homburg
Neuer Schwung fürs deutsche Damen-Tennis: Künftig finden wohl zwei weitere hochwertige Turniere auf deutschem Boden statt. In Bad Homburg bereitet sich unter anderem Angelique Kerber auf Wimbledon vor.
Kein freier Tag für Hinteregger
Eintracht-Trainer Hütter beordert den Österreicher nach dessen Eskapade sofort wieder zurück nach Frankfurt. Der Abwehrspieler zeigt sich als reuiger Sünder.
Partylöwe und Sonnyboy
Eine Länderspielpause mit zwei unterschiedlichen Geschichten: Martin Hinteregger ärgert den österreichischen Nationaltrainer Franco Foda mit einer langen Geburtstagsfeier. Timothy Chandler freut sich, nach überstandener Verletzung wieder dabei zu sein.
Schiedsrichter sagt Fußballspiel wegen zu viel Unkraut ab
Eigentlich hatten die hessischen Verbandsligisten BKC Bosnien und Hanauer SC ein Fußballspiel vor sich. Doch wegen eines kuriosen Falls auf dem Feld musste die Partie abgesagt werden.
„Wir wollen die Jungs zu mehr Spielfreude ermutigen“
Die Lilien leiden unter einer Torflaute und hängen unter in der Tabelle der Zweiten Liga. Trainer Dimitrios Grammozis über kritische Fans, defensive Stärke, offensive Probleme und seine Pläne mit Darmstadt 98.
Das Lächeln des Krokodils
Paciência freut sich über den neuen Konkurrenzkampf bei der Eintracht und auf einen heißen Herbst: „Wir sind Wettkampf-Tiere.“
Verliehener Rebic bedankt sich beim Verein
Eigentlich soll Ante Rebic nur für zwei Jahre zum italienischen Topclub AC Mailand. Nun hat sich der Stürmer in einer bewegenden Botschaft zur Eintracht geäußert. Bedeutet das einen endgültigen Abschied?
„Ich coache viel auf dem Platz“
Danny Latza ist seit Saisonbeginn Kapitän von Mainz 05. Im Interview spricht er vor dem Kellerduell gegen Hertha BSC am Samstag über seine neue Rolle und den Fehlstart des Tabellenletzten der Fußball-Bundesliga.
„Eintracht kann eine große Hausnummer werden“
Während er in der Schweiz Fußball spielte, absolvierte Djibril Sow seinen Wehrdienst. Im Interview spricht er über seine Zeit beim Militär, die Rolle der Eintracht in Europa und was er von Filip Kostic lernen kann.
Aufschlag haben jetzt die Stadtverordneten
Der oberste Rasenhüter war schon da: Die Verträge für ein Tennisturnier im Kurpark Bad Homburgs sind nun unterschriftsreif. Der städtische Haushalt soll dadurch nicht belastet werden, betont der Oberbürgermeister.
„Ich fühle wieder dieses Feuer“
Beim Ironman in Frankfurt erlebte Patrick Lange ein Fiasko. Im Interview spricht er über seine neuen Herausforderungen und warum er Lust hat, sich richtig zu quälen.
Immer mehr Millionen Umsatz
Eintracht Frankfurt legt Rekordzahlen für die vergangene Saison vor und rechnet schon mit der nächsten Bestmarke. Die Europa League spielt eine Schlüsselrolle.
Gegen Antisemitismus, ob in Stadion oder Schule
Auch auf dem Businessrang im Frankfurter Waldstadion werden Schmähungen gegen Juden offenbar hingenommen. Was man tun kann, überlegen sich 200 Tagungsteilnehmer im Jüdischen Gemeindezentrum.
Der dritte Mann
Den portugiesischen Neuzugang André Silva zieht es wie Bas Dost und Goncalo Paciencia ins Angriffszentrum der Eintracht. Spielt Hütter künftig mit zwei Spitzen?
Triathlon für Anfänger
Für einen Triathlon muss man kein Alleskönner sein. Wer ein paar Dinge beachtet, kann Schwimmen, Radfahren und Laufen zu einem tollen Erlebnis vereinen.
Eintracht Frankfurt zieht Einzeltäter zur Rechenschaft
Anhänger von Eintracht Frankfurt haben sich während eines Spiels antisemitisch gegen einen israelischen Schiedsrichter geäußert. Der Verein zieht die Schuldigen zur Rechenschaft und wehrt sich gegen eine pauschale Verurteilung der Fans.
Antisemitismus im Eintracht-Block?
Haben Fans von Eintracht Frankfurt den israelischen Schiedsrichter beim Spiel gegen Racing Strasbourg als „Judensau“ beschimpft? Nun hat der Bundesligaklub sich zum Vorfall geäußert.
Tapetenwechsel und Torlaune
Die Eintracht trennt sich zum Ende der Wechselfrist von Marc Stendera. Ante Rebic spielt wie geplant künftig für den AC Mailand, von wo Torjäger André Silva zu den Frankfurtern stößt.
Mit Mut zum Risiko
Mit Ante Rebic haben Eintracht Frankfurt und die Bundesliga einen weiteren außergewöhnlichen Stürmer verloren. Das Konzept, das der Klub mit seinen Wechseln verfolgt, birgt indes Risiken. Ob es auch zukunftstauglich ist, muss sich noch zeigen.
Rebic geht, Dost trifft, Silva kommt
Erstes Spiel im neuen Trikot, erstes Tor, erster Sieg: Für Bas Dost läuft es hervorragend zum Auftakt bei Eintracht Frankfurt. Das gelungene Debüt lässt die Eintracht den bevorstehenden Abgang von Ante Rebic leichter verkraften. Am Montag soll ein Portugiese kommen.
Paciencias Paukenschlag
Die Eintracht-Spieler wirken zu Beginn müde: Rückkehrer Abraham zeigt Licht und Schatten. Aber Bas Dost und Goncalo Paciencia drehen die Partie gegen Düsseldorf.
„Das schwierigste Spiel der Saison“
In München ist Mainz 05 nur eine Nebenrolle zugedacht. Um aus dieser in einer Hauptrolle zu schlüpfen, müsste schon sehr viel passieren. Hoffnung macht ein musikalischer Rückkehrer.
Die Eintracht trifft auf Arsenal und Özil
Die Lust auf Europa dürfte bei Eintracht Frankfurt noch mal größer werden: Die Gruppenauslosung der Europa League bescherte attraktive und gut zu erreichende Reiseziele. Auch Mönchengladbach und Wolfsburg dürften zufrieden sein.
Abkochen und umsatteln
Der Leichtgewichtsruderer Jason Osborne kämpft im Zweier mit Jonathan Rommelmann bei der WM in Österreich um Medaillen. Nach den Olympischen Spielen will er Radprofi werden.
„Die Emotionen heute waren Wahnsinn“
Europapokal-Abende in Frankfurt sind besonders. Beim 3:0 über Straßburg kochen die Emotionen extrem hoch. Im Mittelpunkt steht wieder Ante Rebic. Nun warten auf die Eintracht große Namen.
Flaute im Lilien-Sturm
Darmstadt 98 leidet unter einer akuten Offensivschwäche. Anders als geplant präsentiert sich das Team von Trainer Grammozis viel zu 
zaudernd.
Die Europa-Tournee der Eintracht geht weiter
Rote Karten, Rebic und drei Tore: Die Eintracht steht nach einem eindrucksvollen Sieg in der Gruppenphase der Europa League. Und träumt wieder von einer langen Tour durch den alten Kontinent.
Ohrfeigen zwischen Frankfurter und Straßburger Fans
Am Nachmittag ist es zu ersten Streitereien zwischen Fans von Eintracht Frankfurt und Racing Strasbourg gekommen. Die Polizei ermittelt wegen Körperverletzung – 20 Hooligans sind im Visier.
Das Frankfurter Millionenspiel gegen Straßburg
Gegen Racing Straßburg geht es für Eintracht Frankfurt um den Einzug in die Europa League. Ein Erfolg und jeder weitere Sieg würde sich günstig auf das Vereinskonto auswirken – nicht nur in naher Zukunft.
Die Eintracht und das Kribbeln vor dem Riesenspiel
Die entscheidende Partie in der Qualifikation zur Europa League gegen Straßburg kann für die Frankfurter Meilenstein oder Stolperfalle sein. Vom Weiterkommen hängt ziemlich viel ab. Und dann ist da noch der Fall Rebic.
„Frankfurt wird noch bedeutender“
Paul D’Arcy, der Marketingchef der Online-Jobbörse Indeed, spricht im Interview über Alleinstellungsmerkmale der Frankfurter Eintracht, die Kraft des zwölften Manns auf der Tribüne und Werte, die Klub und Sponsor teilen.
Aufenthaltsverbote wegen befürchteter Gewalt unter Fans
Die Polizei wappnet sich für das Rückspiel der Eintracht in der Europa-League gegen Racing Strasbourg. Bei einer Auseinandersetzung rechnet sie mit einer Solidarisierung durch Anhänger eines deutschen Vereins.
Der Schlagzeuger kehrt zurück
Adam Szalai kehrt ein Jahrzehnt nach der Hochzeit der „Bruchweg Boys“ wohl zu Mainz 05 zurück. Nach dem Medizincheck soll er Jean-Philippe Mateta ersetzen. Der Ort seines wohl ersten Einsatzes weckt gute Erinnerungen.
Schließt Dost die Frankfurter Lücke?
Bas Dost ist da – und Eintracht Frankfurt glaubt, durch die Verpflichtung des Niederländers ihre Misere im Sturm behoben zu haben. Angreifer Ante Rebic hingegen träumt von einem größeren Klub.
Eintracht Frankfurt baut Profi-Camp
Die Eintracht gönnt sich eine neue Geschäftsstelle nebst Profi-Camp. Dank der guten Entwicklung scheint das ein logischer Schritt.
„Das wird das wichtigste Spiel des Jahres“
Erst die Niederlage im Hinspiel in Straßburg, dann das ärgerliche 1:2 in der Bundesliga in Leipzig. Bei der Eintracht läuft es nicht rund. Dazu kommen personelle Fragen. Nun geht Torwart Kevin Trapp verbal in die Offensive.
Werner bleibt und trifft
Endlich Klarheit im Vertragspoker um Timo Werner: Der Nationalspieler verlängert und trifft umgehend gegen die Eintracht. Am Ende war die Eintracht freilich dem Punktgewinn sehr nah.
Gier entwickeln
Mainz 05 steht erstmals nach 341 Spielen auf einem Abstiegsplatz in der Fußball-Bundesliga. Grund ist fehlende Effizienz. Trainer Schwarz kennt die Situation.
Dost kurz vor Frankfurt-Transfer
Das Hickhack soll ein Ende haben: Am Montag wird Bas Dost in Frankfurt untersucht. Besteht er den Medizincheck, dann soll der Transfer zur Eintracht über die Bühne gehen.
Kostic sprintet, Rode treibt an
Die Eintracht verliert in Leipzig. Aber nicht alles ist schlecht. Even Ndicka erwischte allerdings keinen guten Tag.
Frankfurt und das unkalkulierbare Risiko mit Rebic
Ante Rebic und sein lustloser Auftritt in der Europa League sorgen für viel  Ärger bei Eintracht Frankfurt. Und die Lage spitzt sich von Tag zu Tag zu – für beide Seiten. Für eine Lösung gibt es zwei Möglichkeiten.
Schwarz verliert gegen Rose
Ausgerechnet an alter Wirkungsstätte und gegen seinen Freund Sandro Schwarz gelingt Marco Rose sein erster Sieg als Bundesliga-Trainer. Dabei ist Gladbach nicht besser als Mainz.
„Beste Freunde gönnen einander alles“
Als Profis spielten und wohnten Mainz-Trainer Schwarz und Gladbach-Coach Rose zusammen. Nun treffen sie in der Bundesliga aufeinander. Im Interview spricht Sandro Schwartz über Küsse auf die Wange, Patenkinder – und ein verschimmeltes WG-Schwimmbad.
Dresden-Fan stürzt von meterhoher Mauer
Nach der Partie von Dynamo Dresden bei Darmstadt 98 kommt es zu einem schweren Unglück. Mehrere Fans hatten hohe Betonmauern erklommen, einer von ihnen stürzt in die Tiefe.
Ärger um Rebic, Wirbel um Dost
Ante Rebic lässt es bei der 0:1-Niederlage im Play-off-Hinspiel bei Racing Straßburg an fast allem mangeln. Eintracht-Sportvorstand Bobic stellt den Abbruch der Transfergespräche mit Lissabon in Aussicht.
Abschied eines Werbegags
Der mit viel Wirbel verpflichtete einstige Basketball-Nationalspieler Andrej Mangold, eher bekannt aus der RTL-Show „Der Bachelor“, erhält keinen neuen Vertrag bei den Skyliners Frankfurt.
Der Fall Rebic verdirbt Frankfurt die Laune
Nach dem 0:1 in Straßburg muss die Eintracht um den Einzug in die Gruppenphase der Europa League bangen. Doch das Ergebnis ist bei weitem nicht das einzige Problem, das die Frankfurter belastet.
Kein Verstoß gegen Anti-Doping-Bestimmungen
Weil er im Spiel gegen Hoffenheim nach einem Krampf ein unbekanntes Präparat eingenommen hatte, rückte Martin Hinteregger in den Fokus der Nada. Nun legt die Anti-Doping-Agentur ihr Ergebnis vor.
Alle Hoffnung auf Teil zwei
Eintracht Frankfurt muss um den Einzug in die Gruppenphase der Europa League bangen. Im Play-off-Hinspiel bei Racing Straßburg konnte der Bundesligaverein vor allem in der ersten Hälfte nicht überzeugen  und verlor mit 0:1.
Wie ein Achtelfinale
Eintracht-Torhüter Kevin Trapp erwartet ein „großes“ Play-off-Hinspiel bei Racing Straßburg und misst ihm besondere Bedeutung bei. Rund um das Stadion gelten für die rund 1200 Anhänger besondere Auflagen.
Eintracht Frankfurt in Aufregung
Die Nationale Anti-Doping-Agentur überprüft die Behandlung von Martin Hinteregger. Etwaige Vorwürfe weisen die Frankfurter mit Nachdruck zurück. Probleme gibt es auch bei der Verpflichtung von Bas Dost.
Anti-Dopingagentur nimmt Hinteregger ins Visier
Nach einem Krampf im Spiel gegen Hoffenheim hat Eintracht-Profi Hinteregger eine „hochkonzentrierte Kohlenhydrattablette“ geschluckt. Die Anti-Dopingagentur prüft dennoch den Vorgang.
„Kollektives Versagen“
Mit viel Leidenschaft gelingt dem Aufsteiger aus Niedersachsen der Sprung auf Platz drei in der 2. Fußball-Bundesliga. Der VfL begeistert sein Publikum an der Bremer Brücke und die „Lilien“ kassieren eine herbe 0:4-Niederlage.
„Jetzt geht es ans Eingemachte“
Für die Eintracht steht nach dem geglückten Liga-Start in Straßburg viel auf dem Spiel. Noch gibt es keine Einigung mit Lissabon über Stürmer Dost.
Lilien freuen sich auf Ausflug nach Osnabrück
Zum Abschluss des dritten Zweitliga-Spieltags trifft Darmstadt 98 auf den VfL Osnabrück. Lilien-Trainer Dimitrios Grammozis freut sich auf das Spiel. Er muss jedoch auf einige Spieler verzichten.
Ein perfekter Auftakt für die Eintracht
Das zweitschnellste Tor der Vereinsgeschichte beschert der Eintracht den verdienten 1:0-Sieg über Hoffenheim. 36 Sekunden nur dauerte es, dann war die Entscheidung schon gefallen. Nun geht der Blick nach Frankreich.
Mit Leidenschaft und kühlem Kopf
Dieser Start der Frankfurter Eintracht macht Lust auf mehr. Der Sonntag hat gezeigt: Wenn die Spieler als Team füreinander einstehen, lassen sich Grenzen überwinden.
Hintereggers Blitztor reicht der Eintracht
Nach 36 Sekunden führte die Eintracht 1:0. Und nach 90 Minuten ebenfalls. Beim Bundesliga-Auftaktsieg gegen Hoffenheim vergibt die Eintracht viele Chancen auf einen höheren Sieg. Hoffenheims Trainer Alfred Schreuder verliert beim Bundesligadebüt.
Hinteregger eiskalt, Kostic pfeilschnell
Auftaktsieg gegen Hoffenheim: Die Eintracht überzeugt auch individuell zum Bundesligaauftakt. Nur vor dem Tor fehlt einigen Akteuren die Kaltschnäuzigkeit.
Das sind die nächsten Duelle im DFB-Pokal
Eine Borussia muss im DFB-Pokal die Segel streichen: Dortmund empfängt Mönchengladbach. Titelverteidiger Bayern spielt in Bochum. Die Frankfurter Eintracht muss zum FC St. Pauli.
Der Eintracht-Plan mit dem neuen Stürmer
Nach Siegen gegen unterklassige Gegner lässt sich über das Potential der Frankfurter noch nichts Verlässliches sagen. Klarer ist da die Vorstellung der Eintracht, welcher neue Stürmer für Tore sorgen soll.
Freiburger Spätzünder
Lange müssen der designierte DFB-Präsident Fritz Keller und die anderen Zuschauer im Freiburger Dreisamstadion auf Tore warten, doch in der Schlussphase wird es munter gegen Mainz 05.
Vergebliches Warten am Eintracht-Portal
Für Fans des Bundesligisten wird es immer schwieriger, Tickets zu bekommen. Junge Anhänger haben kaum Chancen auf eine Dauerkarte. Der Verein arbeitet bereits an einer Lösung.
Russ-Verletzung trübt Eintrachts Freude
Nach dem 5:0-Erfolg im Hinspiel lässt es die Eintracht vor heimischer Kulisse etwas ruhiger angehen. Der Einzug in die Play-offs wird allerdings von der Verletzung eines Publikumslieblings überschattet.
Frankfurt mit Wille zum Sieg über Turbine
Die Saison der Frauenfußball-Bundesliga startet mit einem Klassiker, der sich sehen lassen kann. Frankfurt besiegt den alten Rivalen Potsdam mit 3:2. Im Stadion ist auch prominenter Besuch.
Der China-Schreck
Der südhessische Tischtennis-Profi Patrick Franziska ist nach zwei Siegen gegen Top-Ten-Spieler bei den Australian Open auf dem Weg an die Weltspitze. Eine Erklärung hat er dafür nicht.
Viele Straftaten im „Zusammenhang mit Eintracht-Spielen“
Bei Polizeieinsätzen rund um Fußballspiele in Hessen kommt es zu weniger Verletzten. Die Anzahl der Strafverfahren ist jedoch unverändert geblieben. Dabei spielen vor allem Delikte im Zusammenhang mit Eintracht-Spielen eine Rolle.
Eintracht verlängert mit Hauptsponsor Indeed
Unter dem Adler wird auch weiterhin der Schriftzug der Online-Jobsuchmaschine prangen. Von der vorzeitig verlängerten Zusammenarbeit sollen nicht nur die Eintracht-Profis profitieren.
Spielwiese Europa League
Sebastian Rode ist zurück – und gegen den FC Vaduz am Start. Eintracht-Trainer Adi Hütter nutzt das Qualifikationsspiel zum Beobachten und Ausprobieren.
Eintracht-Profi Rode kehrt gegen Vaduz in die Startelf zurück
Der Eintracht-Profi Rode kehrt im Rückspiel der Europa-League-Qualifikation gegen Vaduz in die Startelf zurück. Der Spieler hatte sich Anfang Mai eine schwere Knieverletzung zugezogen.
„Es reift etwas heran“
Vor dem Saisonstart spricht der ehemalige Eintracht-Spieler Uwe Bein über Fußball, der Freude macht, die Qualität der Zugänge und warum er sich wünscht, dass Ante Rebic bei der Eintracht bleibt.
Klartext und Fragezeichen
Die Eintracht geht nach dem Glücksspiel in Mannheim mit sich selbst hart ins Gericht. Die Suche nach einem Stürmer läuft weiter: Tosun, Ruiz und Ajorque sind im Gespräch.
Noch immer ein Frankfurter – Stand jetzt
Bleibt Ante Rebic der Eintracht aus Frankfurt erhalten? Ein Statement von Trainer Adi Hütter weckt bei Anhängern böse Erinnerungen. Und Rebic? Der trifft, küsst – und schweigt.
Spiel mit dem Feuer
Mainz 05 droht nach den Pyrotechnik-Vorfällen in Kaiserslautern eine Geldstrafe. Der Verein hat allerdings nicht vor, sie aus der Clubkasse zu zahlen.
Basis für kniffligere Aufgaben
Eintracht Frankfurt hat im Pokal gezeigt: Es gibt noch einiges zu verbessern. Es liegt nun an Trainer Hütter, aus dem Team eine schlagkräftige Truppe zu machen. Nach dem Spiel in Mannheim ist die Basis gelegt.
Die Eintracht verhindert ein Waldhof-Wunder
Ante Rebic rettet Eintracht Frankfurt: Der Kroate, um den es weiterhin Wechselgerüchte gibt, erzielt in der Schlussphase einen Hattrick. Zuvor war Waldhof Mannheim auf dem Weg zu einer Überraschung.
Wiesbaden scheitert nur an Horn
Mit Mut, Klasse und Leidenschaft bringt der Zweitliga-Aufsteiger SV Wehen Wiesbaden den Favoriten 1. FC Köln an den Rand einer Niederlage. Am Ende rettet Torwart Timo Horn seine Mannschaft im Elfmeterschießen.
Kaiserslautern lässt den Betze beben
In der ersten Runde des DFB-Pokals setzt sich der 1. FC Kaiserslautern spektakulär mit 2:0 gegen Mainz 05 durch. Die Freude der Heimfans ist riesengroß – die Anhänger der Gäste aber sorgen für hässliche Szenen.
„Was willst du mehr?“
Flora Tallinn gemeistert, den FC Vaduz schon im Hinspiel deutlich besiegt: In der Europa League zeigt Eintracht Frankfurt bislang wieder seine Stärke. Doch eine Frage ist weiter offen.
Der nächste Schritt für die Eintracht
Die Eintracht gewinnt das Hinspiel in Vaduz mit 5:0 – und kommt der Gruppenphase der Europa League immer näher.
Der Senkrechtstarter
In Heidenheim stagnierte Tim Skarke, bei Darmstadt 98 hat sich der 22 Jahre alte Stürmer im Eiltempo in den Blickpunkt gespielt. Dabei bleibt er vor allem bescheiden.
Schwarz kürt Danny Latza zum Kapitän
Mainz 05 hat einen neuen Spielführer: Trainer Sandro Schwarz kürt Danny Latza zum Kapitän. Der Mittelfeldspieler identifiziert sich mit seinem Klub.
Eintracht bekommt ihr altes Gesicht zurück
Die Frankfurter Torwart-Ikone Kevin Trapp erhält einen Fünfjahresvertrag und traut ihrem Klub eine Menge zu: „Wir sind in der Lage, die vergangene Saison zu toppen.“ Gegen Vaduz steht aber noch ein anderer im Tor.
Trapp ist wieder ein Frankfurter
Die Eintracht einigt sich mit Paris Saint-Germain auf eine Rückkehr des Nationaltorwarts. Am Mittwoch wird die Verpflichtung offiziell gemacht. Kevin Trapp unterschreibt in Frankfurt einen Vertrag über fünf Jahre.
Die Hürde FC Vaduz
Djibril Sow, Eintracht-Neuzugang von Young Boys Bern, spricht von einem „Jahrhundertspiel“ für den Klub aus Liechtenstein und mahnt seine Kollegen zu 100 Prozent Leistung.
Die nächsten Hürden im Visier
Erst Vaduz, dann Straßburg oder Plowdiw: Der Fahrplan der Eintracht in Europa steht. Sebastian Rode könnte früher bereit sein als erwartet. Auch gibt es finale Gespräche um Trapp.
Eintracht winkt ein nahes Auswärtsspiel
Die Europareise führt die Frankfurter nun nach Liechtenstein. Setzt sich die Eintracht gegen Vaduz durch, wartet noch ein Gegner in den Playoffs – und der könnte gerade hinter der deutschen Grenze zu Hause sein.
Gruppenweise Meter fressen
Kann man sich in Frankfurt auch außerhalb des stickigen Fitnessstudios fit halten – und kostenlos? Unsere F.A.Z-Redakteure haben eine Woche lang verschiedene kostenlose Angebote getestet. Los geht es mit dem Montagslauftreff.
Licht und Schatten
Sechs Zugänge, drei Rückkehrer, jede Menge Reisestress: Die Eintracht erlebt eine bewegte Vorbereitung. Ein Blick auf die „Neuen“ erlaubt das Spekulieren über die Zukunft der Mannschaft.
Leuchtende Augen
Hinteregger versetzt die Fans der Eintracht in Entzücken, Fernandes fühlt sich geliebt und Bobic schürt den Optimismus. Auch die „sehr guten“ Gespräche mit Trapp geben der Mannschaft Hoffnung.
Auch bald wieder zu Hause?
Nach Martin Hinteregger soll auch ein zweiter Leihspieler aus der Vorsaison wieder nach Frankfurt zurückkehren.  Eintracht-Sportvorstand Fredi Bobic äußert sich zuversichtlich zur Personalie des Torhüters Kevin Trapp.
Hohe Halme, tiefe Gruben
Drei Monate nach Baubeginn gehen die Arbeiten an der neuen DFB-Akademie voran. Für den nebenan geplanten Bürgerpark dagegen sind jetzt erst einmal neue Nutzer im Gespräch.
Der Anfang ist gemacht
Eintracht Frankfurt verbreitet beim 2:1 gegen Tallinn keinen Glanz – aber zwei Treffer von Paciencia ebnen den Weg in die nächste Runde der Europa-League-Qualifikation. Dort wartet ein Gegner aus Liechtenstein.
Ein Nationalspieler als Einsteiger
Der 19 Jahre alte Leandro Barreiro ist nicht nur ein Sprach-, sondern auch ein Defensivtalent. Beim FSV Mainz 05 steht er jetzt im Bundesligakader.
Der Europapokal-Wahnsinn geht weiter
Europa-League-Qualifikation vor vollen Rängen: Die Fans von Eintracht Frankfurt lassen ihre Begeisterung für internationale Spiele auch gegen Flora Tallinn aufleben. Der Einsatz eines Stürmers im Rückspiel ist indes noch offen.
„Wir wollen natürlich toppen, was uns gelungen ist“
Wo steht die Eintracht am Ende der Saison-Vorbereitung? Marco Russ über das Rückspiel der Frankfurter gegen Tallinn in der Europa-League-Qualifikation, seinen Umgang mit den jüngeren Kollegen – und den richtigen Mix in der Mannschaft.
Hinteregger ist frei für die Eintracht
Martin Hinteregger hat sich als Augsburger Leihgabe schnell in die Herzen der Fans gespielt. Jetzt ist der Abwehrrecke endgültig auf dem Sprung nach Frankfurt.
Die Eintracht auf Suche nach Verstärkung
Bei der Suche nach offensiver Verstärkung ist die Eintracht noch nicht entscheidend vorangekommen. Auch „Innenminister“ Fernandes gerät bei der
aktuellsten Spekulation ins Schmunzeln.
„Volle Pulle“ für die Eintracht
Die Frankfurter versprechen sich von Rückkehrer Sebastian Rode mehr Flexibilität und Power. Doch der Spieler war in der Vergangenheit stark verletzt. Kann er die Hoffnungen erfüllen?
Ein Mann fürs Herzstück der Eintracht
Sebastian Rode ist zurück in Frankfurt. Jetzt hat Trainer Adi Hütter im zentralen Mittelfeld die Qual der Wahl. Dafür gibt es an anderer Stelle bei der Eintracht noch Handlungsbedarf – und einen Kandidaten.
„Es ging zuletzt zu viel um das Ökonomische“
Jan Lehmann, Kaufmännischer Vorstand des FSV Mainz 05, über Werte und die gesellschaftliche Verantwortung des Fußballs, die Schere bei den Fernsehgeldern – und warum die großen Klubs die kleinen brauchen.
Sieg über den Schweinehund
Die Eintracht bezieht nach dem 2:1 in Tallinn ihr Trainingslager in Oberösterreich. Nach dem Auftritt ist sicher: Frankfurt hat, so sagt es auch Coach Hütter, „Luft nach oben“.
Joveljic setzt erstes Zeichen
Jovic und sein Nachfolger Joveljic teilen sich nicht nur dieselbe Geburtsstadt und einen ähnlichen Namen. Auch die Torgefährlichkeit des 19 Jahre alten Talents lässt nicht lange auf sich warten.
Es gibt noch viel zu tun für die Eintracht
Die Europareise der Eintracht beginnt mühevoll. Beim 2:1 in Tallinn werden die Frankfurter zwar ihrer Favoritenrolle gerecht, Glanz verbreiten sie aber nicht. Joveljic gelingt ein Einstand nach Maß.
Die Eintracht ist im Tor ziemlich blank
Kevin Trapp ist nach wie vor in Paris. Ersatzmann Frederik Rönnow wird zum großen Pechvogel der Frankfurter und fällt aus. Nun könnte ein Spieler im Tor stehen, der eigentlich schon auf dem Abstellgleis ist.
Chance und Risiko der Boateng-Rückkehr
Nach den Abgängen von Luka Jovic und Sébastien Haller sucht Frankfurt einen neuen Stürmer. Kommt Kevin-Prince Boateng tatsächlich zurück zur Eintracht? Eine Neuauflage der alten Liebe wäre ein Wagnis.
Schlag auf Schlag
Setzt sich die Eintracht gegen Tallinn durch, geht die Qualifikations-Reise in Ungarn oder Liechtenstein weiter. Spekulationen um Boateng, Klubs aus der Premier League legen im Poker um Hinteregger nach.
„Ich will wie ein Löwe Beute machen“
Eintracht-Profi Dominik Kohr spricht im Interview über seinen Erfolgshunger, die Bedeutung von Entschlossenheit, Vorbilder auf dem Platz und welche Tipps ihm Michael Ballack gab.
Nur eine kleine Hürde
Die estnische Hauptstadt Tallinn ist für die Eintracht Neuland. Dort treffen die Spieler auf den unumstrittenen Spitzenklub FC Flora Tallinn. Doch die Erfolge des Eintracht-Gegners sind sehr übersichtlich.
„Wir werden nicht nervös“
Die Eintracht verliert Offensivpower, aber Trainer Adi Hütter erweckt den Eindruck, dass er und der Klub auf die Situation gut vorbereitet sind. Immerhin ist nun der Gegner in der Europa-League-Qualifikation bekannt.
Am liebsten ganz ohne „Schweineläufe“
Schnell, ausdauernd und immer auf Balleroberung aus: Erik Durm kommt die offensive Spielanlage von Eintracht-Trainer Adi Hütter entgegen. Sébastien Hallers Wechsel ist vollzogen.
Sturmwarnung
Nach Luca Jovic zieht es auch Sébastien Haller aus der Eintracht weg – zu West Ham United. Damit verlieren die Hessen ihre beiden besten Torschützen.
Nächster Rohdiamant gesucht
Fressen und gefressen werden nach Art des Fußballs: Wer Erfolg hat, weckt Interesse an seinen Spielern. Und auch die Eintracht wird sich wieder bei einem kleineren Konkurrenten bedienen.
Verlässt auch noch Rebic die Eintracht?
Eintracht Frankfurt verkauft auch Sébastien Haller – und macht zusammen mit dem Transfer von Luka Jovic den größten Reibach seiner Clubgeschichte. Für Trainer Adi Hütter wird es immer schwerer, an die Erfolge einer ganz starken Saison anzuknüpfen.
Haller wechselt zu den Hammers
Die Frankfurter Eintracht tauscht ihren zweiten Topstürmer gegen viel Geld ein. Der Franzose Haller darf zu West Ham nach England wechseln, sofern er den Medizincheck besteht.
Der schnelle Störenfried
Mijat Gacinovic ist ein Spieler mit großem Potential. Ob er es bei der Eintracht in der kommenden Saison ausschöpfen kann, muss er noch beweisen. Der Druck auf ihn wächst.
Im Fluss der Zeit
In einer Flößerhütte am Main fing es an: Vor 150 Jahren wurde die Frankfurter Rudergesellschaft Germania gegründet und blickt auf eine stolze Vergangenheit zurück.
Gefährliche Verlockung
Die Frankfurter Eintracht steht am Scheideweg. Stürmer Haller steht offenbar vor dem Absprung. Stand jetzt sieht es so aus: Im Vergleich zur Vorsaison steht die Eintracht sportlich schlechter da.
Ein Mann für Olympia
Zehnkämpfer Niklas Kaul gewinnt bei der U23-Europameisterschaft in Schweden nicht nur den Titel. Mit seinen 8572 Punkten steigt der 21-Jährige endgültig in die Weltklasse auf.
Die Zeichen stehen auf Trennung
Das einstige magische Dreieck der Eintracht löst sich mehr und mehr auf. Luka Jovic ist schon weg. Nun könnte Sébastien Haller folgen.
Die Eintracht und der Datenklau
Eintracht Frankfurt soll sich über 22 Monate verbotenerweise mit Hilfe eines Logins von RB Leipzig Zugang zu einer Datenbank verschafft haben. Nun bezieht der Verein Stellung zu den Vorwürfen.
Schuss vor den Bug
Die Eintracht hat nach der ernüchternden 1:5-Niederlage gegen die Young Boys Bern Gewissheit: Es wartet ein Berg von Arbeit. Und die Zeit ist knapp.
„Wir sind dabei, vielleicht  etwas Großes aufzubauen“
Danny da Costa geht in sein drittes Jahr bei der Eintracht. Der Abwehrspieler spricht über seine Rolle als Dauerbrenner, gestiegene Erwartungen und die Lücke, die Jovic hinterlässt.
Drei Sonntagsspiele zum Saisonauftakt
Ob sich die Fans der Frankfurter Eintracht freuen werden? Das Gegenteil steht zu vermuten: Die Adlerträger haben zum Saisonauftakt gleich drei Sonntagsspiele. Dazu gibt es eine unerfreuliche Nachricht aus dem Team.
Neuer Mut, neuer Anlauf bei Torro
Der ambitionierte Spanier Lucas Torro geht gesund in seine zweite Saison bei der Eintracht. Auf der Sechserposition will er in den Kampf um die Startelfplätze einsteigen.
Eine neue Spielanlage für die Eintracht
Coach Adi Hütter treibt den Umbruch voran und fordert mehr spielerisches Potential bei eigenem Ballbesitz. Ein Rückkehrer hinterlässt einen guten Eindruck.
Eintracht bei der „wahri Liebi“
Die Frankfurter starten mit Schwung in ihr Trainingslager am Thunersee. Es ist viel Bewegung im Team von Adi Hütter – das liegt nicht nur an den Übungseinheiten.
„Ich weiß, wie man Tore schießt“
Dejan Joveljic ist erst 19 Jahre alt, aber der Eintracht-Neuzugang gibt sich selbstbewusst und forsch. „Er wird noch lernen müssen“, sagt Sportvorstand Fredi Bobic.
Ein Drama in fünf Sätzen
Das Achtelfinale in Wimbledon findet ohne Tim Pütz und seinen Partner im Doppel statt. An die Niederlage mit Robert Lindstedt wird der Deutsche nach lange zurückdenken. Es ist eine unter dramatischen Umständen.
Große Worte und verwegene Träume
Die beiden Neuzugänge Dominik Kohr und Djibril Sow wollen mit der Frankfurter Eintracht hoch hinaus. Für die Talente ist eine Rückkehr in die Eliteklasse des Fußballs ein Ziel.
Eintracht Frankfurt gibt sich offensiv
Nach Erik Durm verpflichten die Frankfurter Dominik Kohr von Bayer  Leverkusen. Um dorthin zu kommen, wo sie zuletzt gewesen sind, setzt Hütter auch auf die Fitness seiner Profis.
Schwung für die linke Außenbahn
Erik Durm vom Premier-League-Absteiger Huddersfield ist auf dem Sprung nach Frankfurt. Seine Verletzungsgeschichte lässt so manchen zusammenzucken. Einig ist sich die Eintracht hingegen mit Rodrigo Zalazar.
Schmetterlinge im Bauch des Abenteurers
Der Ironman ist gerade erst vorbei, da sitzt der Sieger Jan Frodeno schon wieder auf dem Fahrrad – zur Erholung. Die nächste Herausforderung ist längst geplant.
Triathlon am Limit
Einen Kilometer vor dem Ziel kollabierte Sarah True. Es war richtig und wichtig, dass umsichtige Sanitäter die führende Frau aus dem Rennen nahmen. Hätte man den Ironman vielleicht gar nicht erst starten dürfen bei der Hitze?
Das Ironman-Drama der Sarah True
Die Amerikanerin läuft beim Ironman Frankfurt dem Sieg entgegen. Doch nur 900 Meter vor der Ziellinie und mit rund sechs Minuten Vorsprung auf die erste Verfolgerin kollabiert Sarah True plötzlich in der großen Hitze.
Hitze, Pannen und ein Kollaps
Titelverteidiger Frodeno gewinnt die Triathlon-EM in Frankfurt, Kienle bremst eine Scherbe, Lange ein Defekt. Die führende Amerikanerin Sarah True bricht kurz vor dem Ziel zusammen.
„Helden für die Ewigkeit“
Matthias Thoma ist der Leiter des Eintracht-Museums. Im Interview spricht er über Parallelen der Triumphe von 1959 und 2018, das neue Selbstbewusstsein der Fans und warum die Qualifikation für die Europa League keine Ochsentour ist.
Eintracht freut sich auf „heißen Herbst“
Bald ist es so weit: Die neue Fußball-Saison beginnt. Die Frankfurter haben schon vor dem ersten Spiel Anlass zu feiern. Anschließend erwartet die Eintracht ein  herausforderndes Programm.
Deutscher Dreikampf in Frankfurt
Triathlon-Weltmeister Patrick Lange gegen Jan Frodeno und Sebastian Kienle – der Ironman am Sonntag verspricht, ein heißes Rennen zu werden. Die Stars sind sich einig: Der Sieger soll einer aus dem Trio sein.
Konzertabend statt Tor-Festival
Die Frankfurter Eintracht feiert ihr Jubiläum mit einem musikalischen Unentschieden der befriedigenden Art: Klassik trifft Thrash Metal, Hip-Hop und Rock.
Mein Weg zum Ironman - Marathon
In Frankfurt findet alljährlich der Ironman statt. Dabei werden tausende Triathleten viele Stunden schwimmen, Rad fahren und laufen. Die letzte Etappe des Ironman war meine Belohnung für alle Strapazen und ein Traum für jeden Triathleten.
Den Triathleten steht eine Hitzeschlacht bevor
Am Sonntag treten die besten Triathleten zur Ironman-Europameisterschaft an. Nicht nur auf sie wartet eine wahre Hitzeschlacht. Autofahrer müssen obendrein Geduld aufbringen.
Neuer Name, frischer Schwung
Auf dem Schafhof in Kronberg präsentiert sich die Sportstiftung Hessen, die sich bislang Stiftung Sporthilfe nannte. Ein wichtiger Förderer ist besonders  Familie Linsenhoff.
Eintracht mit Trapp einig
Eintracht Frankfurt bereitet sich auf die neue Saison vor. Trapp kehrt aus Paris zurück, Max Besuschkows Zeit in Frankfurt ist dagegen vorbei. Die Bemühungen um Max Kruse sind wohl aus finanziellen Gründen vergebens.
„Amerika im Schnelldurchlauf“
Wie lange dauert es wohl mit dem Rad von der amerikanischen West- bis zur Ostküste? Drei Frankfurter und ein Pfälzer haben es in sechs Tagen geschafft. Bei dem Rennen haben sie „vor allem gegen sich selbst“ gekämpft.
Löwe auf Fortbildung
Der Frankfurter Eishockeyspieler Leon Hüttl trainiert im Camp der Edmonton Oilers. Der Besitzer des NHL-Clubs hat noch andere Verbindungen zu Frankfurt.
Diaspora statt Boom-Region
Die Herren des SC 1880 Frankfurt gewinnen die Hockey-Meisterschaft, die Damen des Vereins ziehen nach. Das ist lange her. Geblieben ist von dieser Herrlichkeit in Rhein-Main so gut wie nichts – daran ändert auch ein Bundesliga-Aufstieg nichts.
Suche nach einem Strategen
Die Eintracht möchte in der kommenden Saison im Mittelfeld variabler werden. Auch Spieler anderer Bundesligisten sind für die zentrale Position im Gespräch. Was wird jedoch aus Marc Stendera?
Joveljic bleibt in Deckung
Der Neuzugang der Eintracht kann bei Serbiens 1:6 gegen die deutsche U21 keine Akzente setzen. Kommt derweil ein Mittelfeld-Talent vom FC Malaga nach Frankfurt?
Chartstürmer Fußball 2000
Fleißige Eintracht-Fans haben mit zehntausenden Klicks einen Wikipedia-Artikel vor der Löschung bewahrt. Es geht um den legendären „Fußball 2000“.
Reise ins Ungewisse
„Zwei sehr interessante Ziele“: Für die Eintracht beginnt das nächste europäische Abenteuer in Estland oder Serbien.
Mein Weg zum Ironman – Radfahren
In Frankfurt findet alljährlich der Ironman statt. Dabei werden tausende Triathleten viele Stunden schwimmen, Rad fahren und laufen. Beim Radfahren erlebte ich ein Wechselbad der Gefühle und Glück, das nicht jedem Teilnehmer widerfährt.
Eintracht startet neue Europareise gegen Nis oder Tallinn
Frankfurt trifft in der zweiten Qualifikationsrunde der Europa League auf den Sieger des Duells Radnicki Nis gegen FC Flora Tallinn. Für die Eintracht-Anhänger gibt es zudem eine gute Nachricht.
Jungs aus Hessen
Der Zusammenhalt zählt zu den großen Trümpfen der Eintracht vor sechzig Jahren. Genauso wie Eckehard Feigenspans Treffsicherheit: Der Spielzug seines Lebens beschert der Mannschaft den Titel.
Vorfreude auf die „verrückte Liga“
Neue Gesichter beim Trainingsauftakt von Darmstadt 98. Mit sieben Neuverpflichtungen waren die „Lilien“ auf dem Transfermarkt bereits sehr aktiv. Gesucht wird noch ein weiterer Innenverteidiger.
Auf dem Weg zum FFC Eintracht
Die Signale werden deutlicher: Schon 2020 könnten der erfolgreichste deutsche Frauenfußballklub und Bundesligamänner unter einem Dach vereint sein.
Der Freund als Gegner
Die Eintracht trifft in der ersten Runde auf Mannheim. Auf die Frankfurter wartet ein unangenehmer Gegner. Welche Taktik hat Trainer Hütter vorbereitet?
Die Ansprüche wachsen
Eintracht ist mit Joveljic einig: Der Stürmer kommt von Roter Stern Belgrad. Ein Abschluss mit Verteidiger Pedraza steht bevor und das Spielerbudget steigt auf 65 Millionen Euro.
