So verschaffen Sie Ihrem Haustier Abkühlung
Nicht nur Menschen leiden unter den heißen Temperaturen, auch den Tieren macht das Wetter zu schaffen. So verschaffen Sie Ihrem Haustier richtig Abkühlung und diese Fehler sollten Sie unbedingt vermeiden.
Haustiere  Hitzewellen  Gesundheit  ONL MAZ
Hunde verarbeiten Sprache ähnlich wie wir Menschen
„Sitz!“, „Platz!“, „Mach Männchen!“ – Hunde verstehen nicht nur, was wir ihnen sagen, sondern auch wie wir mit ihnen sprechen. Nicht die einzige Gemeinsamkeit mit uns Menschen: Ihre Gehirne verarbeiten Sprache ähnlich wie unsere.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Sprache  Sprache  Sprachentstehung  Sprachen  Sprachen  Gehirn  Gehirnforschung  Gehirn  Instagram-Post  Gesundheit  Intonationen  Scientific Report  Anna Gábor  Budapest
Diese Kosten kommen beim Haustier-Kauf auf Sie zu
Dass Haustiere Familien guttun, ist wissenschaftlich erwiesen. Doch birgt die Tierhaltung auch allerhand Kosten. Was Eltern beim Kauf von Hund, Katze und Co. beachten müssen – und welche Versicherungen sie für die Tiere wirklich brauchen.
Versicherungen  Haustiere  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustierrassen  Versicherungen  rpbl  Universität Hamburg  Donaustauf  Allianz  Karriere  Mönchengladbach
Ab ins Hundehotel zur Therapie!
Die Corona-Pandemie ändert auch das Leben vieler Haustiere. Hoteliers versuchen, mit Wellness- oder Therapieangeboten für Hunde zu helfen. Und für die Besitzer der Vierbeiner gibt es gut gemeinte Tipps.
Hanser-Kira  Hunde  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Haustiere  Karriere  Hundehotel  Corona  Bayerische Wald
Positiv getestete Haustiere müssen künftig gemeldet werden
In seltenen Fällen können sich auch Haustiere mit dem Coronavirus infizieren. Um mehr über die Ansteckungswege zu erfahren, müssen positiv-getestete Haustiere künftig gemeldet werden.
Hunde  Coronavirus  Katzen  Haustiere  Quarantäne für Haustiere  Haustier  Coronavirus  Ansteckungswege  Migration
Menschen wählen ihren Hund ähnlich wie ihren Partner aus
Wenn es um die Auswahl eines tierischen Gefährten geht, zeigen die meisten Menschen die gleichen Gewohnheiten wie bei der Wahl ihres Partners: Sie haben bestimmte Erwartungen, entscheiden sich aber für ein Tier oder Herzblatt, das diesen nicht entspricht.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Hunde  Tierheime  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Psychologie  Liebespaare  rpbl  Karriere  Peter Todd  Reinrassigkeit  Indiana University  Samantha Cohen
„Leidende und kranke Tiere werden verherrlicht“
In Deutschland leben 40 Millionen Haustiere – und allzu oft leiden sie auch. Ein Tierpathologe erklärt, warum Qualzüchtungen noch immer häufig sind und warum gut gemeint beim Haustier oft alles andere als gut ist.
Tierärzte  Haustiere  Aufzucht von Haustieren  Veterinärmedizin  Veterinärmedizin  Quarantäne für Haustiere  Veterinärmedizin  Haustiere  Aussterbende Haustiere  Heinemann-Pia  Geschichte der Haustiere  Haustiere  Exotische Haustiere  Haustiere  Nutztiere  rpbl  Achim Gruber  Gesundheit  Germany  FU Berlin  AgfaPhoto GmbH  Chihuahua
Hunde haben die gleichen Probleme in der Pubertät wie wir
Launisch, bockig, trotzig - Teenager in der Pubertät können unausstehlich sein. Das gilt auch für jugendliche Hunde. In der Geschlechtsreife gehen ähnlich wie uns die Hormone mit ihnen durch, und sie verhalten sich öfter mal daneben.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Hundetraining  Hunde  Hundeausbildung  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Säugetiere  Säugetiere  Säugetiere  Pubertät  Jugendliche  Verhalten  Verhaltensforschung  Instagram-Post  Sex  Uni Newcastle  Pubertät  Gewalt  Edinburgh  Nottingham
Pferde erkennen ihre Besitzer sogar Monate später auf einem Foto
Pferde nehmen uns Menschen anhand unserer Stimme, dem Geruch und Verhalten wahr. Doch das ist noch nicht alles: Die sensiblen Vierbeiner erkennen das Gesicht ihres Besitzers und Vorbesitzers sogar auf einem Foto – auch wenn sie ihn monatelang nicht gesehen haben.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Pferde  Pferde  Pferde  Verhalten  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Tiere  Tiere  Gesundheit  USA
So fühlt sich deine Katze, wenn du sie alleine lässt
Das Klischee besagt: Für Katzen sind wir Menschen lediglich die Dosenöffner. Sie bauen keine tiefe Bindung zu uns auf. Doch eine Studie zeigt nun das Gegenteil. Manche Stubentiger leiden sogar, wenn ihr Besitzer nicht zu Hause ist.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Verhalten  Tiere  Tiere  Tiere  Instagram-Post  Trennungsschmerz  Gesundheit  Stubentiger  Federal de Juiz de Fora  Rudeltier
Schon die Römer hielten sich Schoßhündchen
So mancher Prominente wie beispielsweise Paris Hilton und die alten Römer hatten eins gemeinsam: eine Vorliebe für kleine Hündchen. Archäologen haben ein rund 2000 Jahre altes Skelett eines Schoßhundes in Spanien gefunden.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Römer  Römisches Reich  Hunderassen  Spanien  Paris Hilton  Córdoba  Krimi
Wohl dem, der jetzt einen Hund hat
Wenn Kontakt unter Menschen schwierig wird, wird jeder Hund zum Service-Dog. Er schaut einen liebevoll an, zwingt einen vor die Tür, und man darf ihn streicheln. Acht aktuelle Würdigungen - von Oliver Polak bis Wolfgang Joop.
Polak  Oliver  Joop  Wolfgang  Broder-Henryk-M  Ballschmiter-Annemarie  Krombholz-Lukas  Eube-Anna  Erdmann-Nicola  Taube-Dagmar  Coronavirus  Haustiere  Hunde  Karriere  Berlin DJ Belltowers  Oliver Polak  Wolfgang Joop  Twitter  Wien  Café de Flor  Instagram  Salzburger Land  Facebook
Katze positiv auf neuartiges Coronavirus getestet
Behörden sprechen von einem Einzelfall, der bei engem Kontakt zwischen Tier und infiziertem Menschen auftreten kann: In Brüssel wurde eine Katze, die Symptome gezeigt hatte, positiv auf das Coronavirus getestet.
Newsteam  Coronavirus  Haustiere  Coronavirus in Belgien  Universität Lüttich  Brüssel  Gesundheit  Coronavirus  Oembed  Hongkong  Belgien
Warum Hunde immer so kalte Nasen haben
Ob Drogen, Sprengstoff, vermisste Menschen und sogar Krebs - Hunde haben ziemlich gute Nasen. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass ihr Geruchsorgan sogar noch mehr erschnüffeln kann: Wärme.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Nase  Riechen  Haustiere  Haustiere  Tiere  Tiere  Tiere  Instagram-Post  Gesundheit  Scientific Report
Wenn das verstorbene Haustier zum Pullunder wird
Chiengora nennt sich Wolle, die aus Hundehaaren gesponnen wird. Haustierbesitzer können das Fell ihres Lieblings zu Pullovern oder Socken verarbeiten lassen – wenn sie genug eingesammelt haben.
Ihring-Silvia  Haustiere  Hunde  Materialien  Stricken  Katzen  Unterwolle  Neufundländer  Helix  Karriere  Schwarzwald  Heimtierbedarf  Anke Bawa  Twitter  Dagmar Reuber  Instagram  Facebook  Pullunder
Wann Hunde zu unseren besten Freunden wurden
Hunde waren unsere ersten Haustiere. Wann genau wir sie domestiziert haben, ist aber immer noch nicht geklärt. Nun haben Forscher Fossilien gefunden, die neue Hinweise auf den Zeitpunkt liefern.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Hunde  Wölfe  Tiere  Tiere  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Karriere  Europa  Asien  Caniden  Domestizierung
Was man als Tiersitter auf Reisen alles erlebt
Wer sich um die Haustiere anderer kümmert, während die im Urlaub sind, kann fast umsonst die Welt bereisen. Markus Huth hat es getestet. Als Tiersitter kraulte er Katzen und fütterte Wellensittiche – von den Kanaren bis Kanada.
Hanser-Kira  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunde  Katzen  Tiere auf Reisen  Tiere  Kanada  Markus Huth  La Gomera  Bulgarien  Kirgistan  Australien  Reise  Kanaren  Namibia  Sri Lanka
Mit diesem Verhalten überraschen Wolfswelpen
Das Lieblingsspiel vieler Hunde: ein Stöckchen oder einen Ball apportieren. Im Vergleich mit Wölfen galt das bisher als ihr Alleinstellungsmerkmal. Doch auch der Vorfahre unseres besten Freunds spielt anscheinend gerne mit Menschen.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Wölfe  Hunde  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Sex  Apportieren  Sibirien  Universität Stockholm
Kostenlos Urlaub an den schönsten Orten der Welt
Überall auf der Welt sind Menschen auf der Suche nach Tierliebhabern, die sich im Urlaub um ihre Haustiere kümmern. Als Gegenleistung bekommen die Sitter ihre Unterkunft für diese Zeit kostenlos gestellt.
Hanser-Kira  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunde  Tiere  Tiere auf Reisen  Tiere  Katzen  Markus Huth  Westaustralien  Südseeinsel Tonga  Urlaub  Upper West Side  Reise
Hunde verstehen unsere Gesten offenbar von Natur aus
Hunde verstehen uns Menschen so gut wie kein anderes Tier. Die Frage ist nur: Ist ihnen diese Fähigkeit angeboren, oder haben wir sie ihnen antrainiert? Eine Studie mit Streunern liefert neue Hinweise.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Indien  Gestik  Westbengalen  Karriere  Jugendliche  Indien  Streunern
So gut verstehen wir Hunde wirklich
Seit mindestens 30.000 Jahren leben wir mit Hunden zusammen. Unsere besten Freunde haben uns in dieser Zeit ziemlich gut kennengelernt. Doch wie gut verstehen wir die Vierbeiner? Forscher haben jetzt die Antwort.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Haustiere  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Gefühle  Instagram-Post  Leipzig  Jena  Karriere
So klappt der Urlaub mit dem Hund
Nur in Deutschland dürfen Hunde mit ins Restaurant, an den Strand, ins Hotel? Von wegen! Wer Urlaub an der Ostsee satthat, kann ruhig eine Auslandsreise mit dem Haustier wagen. Die sollte aber gut geplant sein.
Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunde  Flugreisen  Luftverkehr  Bahnreisen  Hotels  Busreisen  Autoreisen  München  Mompa  Karriere  Ostsee  Auto  Newcastle  Tel Aviv  Paris  Baden  Niederlande  Marie von der Tann  Pisa  Málaga  Dubrovnik  Kriss Rudolph
„Der Erreger ist in allen Bundesländern angekommen“
Haustiere sind Familienmitglieder – und werden heutzutage auch so behandelt. Ein Tierpathologe warnt, dass die Infektionen mit Tierkeimen zunehmen. Nicht einmal Aquarianer seien sicher. Was Sie bei Hunden, Katzen und Co. beachten müssen.
Heinemann-Pia  Haustiere  Haustiere  Veterinärmedizin  Veterinärmedizin  Veterinärmedizin  Haustiere  Nutztiere  Haustier  Achim Gruber  Gesundheit  Bremen  Freie Universität Berlin
„Für meine Kinder würde ich schließlich auch alles tun“
Sie sehen völlig normal aus, doch sie sind geklont: In Südkorea können trauernde Haustierbesitzer ihre verstorbenen Hunde auferstehen lassen. Doch wie funktioniert das Duplizieren genau? Ein Besuch in der Klonfabrik.
Klonen  Klonen von Tieren  Haustiere  Haustiere  Klone  Leihmütter  Seoul  Marlon II  Fußball  Klonen  Wiedergeburt Marlon II  Gesundheit  Korea  Südkorea  Jae Woong Wang  Sooam Biotech  Marlons Asche  Sachsen
Ist der Kater zu schwer, wird die Airline sauer
Kater Viktor ist zu dick für die Passagierkabine im Flugzeug. Da versucht es der Besitzer mit einem Trick – und handelt sich eine Menge Ärger ein.
Fluglinien  Haustiere  Aeroflot  Katzen  Noprob  Passagierkabine  Kater Viktor  Krimi
Warum du deinen Hund nicht anschreien solltest
Auf den Teppich gemacht, die neuen Schuhe zerbissen oder einfach nicht kommen, wenn man ruft – manchmal treiben die geliebten Vierbeiner uns in den Wahnsinn. Warum du mit deinem Hund in solchen Situationen trotzdem nicht schimpfen solltest.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Tiere  Tiere  Hunde  Hundetraining  Hundeschulen  Hunde  Verhalten  Verhaltensforschung  Universität Porto  Karriere  Begleithunde
Von wegen Hundejunges – DNA-Test bestätigt Sensation
Wie aus heiterem Himmel landet ein Welpe im Garten einer australischen Familie. Dann zeigt sich, dass der Welpe nicht nur irgendein kleines Hundejunges ist.
Australien  Haustiere  Hunde  Noprob  Notebooks  Bingo  Welpe
Diese Katzen-Art bedroht die Tierwelt
Eine Kreuzung aus Haus- und afrikanischer Wildkatze ist das neue In-Haustier. Die Hybrid-Wesen können aus dem Stand zweieinhalb Meter hoch springen. Australische Forscher haben ausgerechnet, was passiert, wenn sie frei herumlaufen.
Haustiere  Haustiere  Exotische Haustiere  Haustiere  Nutztiere  SavannahCats Germany  Karriere  Australien  Wildkatze  Serval
Hauptsache, niedlich – die seltsame Tierliebe der Japaner
In keiner anderen Stadt gibt es so viele Tiercafés wie in Tokio. Besucher warten stundenlang, um mit exotischen Tieren wie Igeln, Schlangen oder Eulen zu kuscheln. Das Tierwohl spielt dabei keine große Rolle.
Japan  Länderporträts  Tokio  Städteporträts  Städtereisen  Eulen  Tierschutz-Ethik  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Cafes  Tierquälerei  Chikuchiku Café  Igel  Tokio  Europa  Reise  Japan  Dog Heart From Aquamarine
Und deine Katze hat dich doch wirklich lieb
Das Klischee besagt: Wir Menschen sind für Katzen nur beliebige Dosenöffner. Gelten die Tiere doch als Einzelgänger und distanziert. Eine US-Studie hat jetzt aber gezeigt, dass die Stubentiger eine enge Bindung zu ihren Besitzern aufbauen.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Verhalten  Dosenöffner  Krimi
Innerhalb von 24 Stunden kann der Hund tot sein
In Norwegen geht die Angst unter Hundehaltern um. An einer bislang unbekannten Darminfektion sind bereits mehr als 25 Tiere gestorben. Tiermediziner haben noch keine Idee, was der Auslöser ist.
Geschichte der Haustiere  Haustiere  Haustiere  Veterinärmedizin  Haustiere  Nutztiere  Gesundheit  Veterinärinstitut  Norwegen  Oslo  Zwergspitz
Wie die Zucht die Gehirne der Hunde verändert
Kleine oder große Hunde, braune oder schwarze, Jagd- oder Hütehunde – weltweit gibt es Hunderte Hunderassen. Dabei hat die Zucht nicht nur die Größe, Farbe und das Verhalten verändert, sondern auch die Struktur des Gehirns.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunderassen  Gehirn  Gehirnforschung  Verhalten  Harvard University  Sibirien  Karriere  Washington Post  Hütehunde
„Was in Herne passiert ist, ist den Menschen eigentlich nicht zumutbar“
Ihr Biss kann tödlich sein: In Herne-Holthausen entwich kürzlich eine Monokelkobra. Das lässt die Diskussion um die Haltung gefährlicher Tiere wieder laut werden. Tierärzte schlagen zumindest ein Führungszeugnis für die Halter vor.
Tierhaltung  Schlangen  Tierärzte  Herne  Nordrhein-Westfalen  Haustiere  Exotische Haustiere  Kobras  Tierschutz-Ethik  Exotische Tiere  Gefährliche Hunde  Haustiere  Nutztiere  Tierschutz  Tierschutzgesetz  Tierschutz-Politik  Schlangen  Tierschutzvereine  Labrador  Grüne  Herne  Bundesumweltministerium  Johannes Remmel  SPD  Krimi  NRW
Wenn Hunde winseln, leiden Menschen mit
Wenn Hunde winseln, leiden Menschen mit. Das Wimmern der Tiere geht uns so nah wie das Weinen von Babys, zeigte eine Studie. Katzen können da nicht mithalten – ihr Mauzen geht nur bestimmten Menschen ans Herz.
Haustiere  Haustiere  Hollersen-Wiebke  Haustiere  Nutztiere  Karriere  Miauen  Babygeschrei  Dänemark  Universität von Aarhus
Und wer bekommt die acht Hunde und Katzen?
Miley Cyrus und Liam Hemsworth wollen sich auch nach ihrer Trennung gemeinsam um ihre Tiere kümmern. Und wie regelt man das, wenn man sich als Paar nicht so einig ist? Rechtlich ist die Lage eindeutig.
Cyrus  Miley (Tochter)  Hemsworth  Liam  Haustiere  Scheidungen  Trennungen  Miley Cyrus  Musik  Twitter  Erklärung  Instagram  Facebook
Besucher können hier Kaffee trinken und Katzen streicheln
Ein Katzencafe in Los Angeles bietet seinen Besuchern nicht nur Kaffee an, sondern auch Katzen zum streicheln. Wer sich dann nicht mehr von seinem Fellknäuel trennen will, kann es auch gleich adoptieren.
Haustiere  Cafes  Katzen  Kaffee  Noprob  Los Angeles  Fellknäuel  Mode
Lieben uns Katzen und Hunde, oder bleiben sie nur wegen des Futters bei uns?
Ob Hund, Katze oder Vogel: Wir lieben unsere Haustiere und würden alles für sie tun. Für viele Besitzer stellt sich jedoch oft die Frage, ob diese Gefühle auch auf Gegenseitigkeit beruhen. Wie sehr lieben uns unsere Haustiere?
Haase-Julia  kmpkt  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Haustiere  Hunde  Katzen  Vögel  Vögel  Vögel  Liebe  Gefühle  Karriere  King Charles Spaniel  Philia
Der Charakter deiner Katze hängt von ihrer Rasse ab
Katzen haben ihren ganz eigenen Kopf. Sie gelten als selbstbestimmt und willensstark, sind unabhängig und gehen gerne ihre eigenen Wege. Doch Katze ist nicht gleich Katze. Ihr Charakter hängt von der Rasse ab und zur Hälfte von den Genen.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Verhalten  Verhaltensforschung  Burma  Sex  Universität Helsinki  Rasse  Hannes Lohi  Cornish Rex  Kurzhaar
„Scamp the Tramp“ ist der „hässlichste“ Hund der Welt
Mit krausem Fell, abstehenden Ohren und einem leicht schielenden Blick hat der Mischling „Scamp the Tramp“ Jury und Zuschauer von sich überzeugt. Er ist der „hässlichste Hund der Welt“. Seine Besitzerin darf sich über ein Preisgeld freuen.
Haustiere  Hunde  Kurioses  Tiere  Schmuck
Weshalb wir bei diesem Blick dahinschmelzen
Wer kann einem treuen Hundeblick schon widerstehen? Mit ihrer Mimik imitieren die Vierbeiner traurige Menschen. Durch die Domestizierung haben sie gelernt, dass sie davon profitieren.
Haustiere  Haustiere  Hunde  Zuchtmethoden  Hannover  Hundeblick  Auto  Niedersachsen  Großbritannien  USA
Frau hielt Bären als Haustier, weil sie dachte, er sei ein Hund
Die Frau fand den kleinen Malaienbären angeblich geschwächt am Straßenrand. Sie hielt ihn für einen Hund und nahm das Tier mit zu sich nach Hause, um es aufzupäppeln. Nun drohen ihr deswegen sogar bis zu zehn Jahre Haft.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Malaysia  Bären  Bären  Hunde  Tiere  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  The Star Online  Kuala Lumpur  Krimi  Musik-Star  Zarith Sofia Yasin  Malaysia  Facebook  Bär
Spa und Chauffeur – Luxus pur im Tierhotel
In Kapstadt verwöhnt eines der größten Tierhotels der Welt seine vierbeinigen Gäste mit viel Luxus. Kameras in den Suiten sorgen dafür, dass die Besitzer der Hunde und Katzen auf dem Laufenden bleiben.
Südafrika  Länderporträts  Städteporträts  Kapstadt  Hunde  Katzen  Hotels  Tierhotels  Tierpensionen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Tiere auf Reisen  Tiere  Karriere  Katzenspielplatz  Yanic Klue  Tierhotel  Alpe  AtFrit  New York  Weltbank  Kater Crookshank  Universität Kapstadt  The Barkley  Hotellobby  Frankreich  Südafrika  Spa
Warum dein Stress deinen Hund krank macht
Zwischen Hunden und Menschen gibt es eine ganz besondere Beziehung – doch das könnte den Haustieren zum Verhängnis werden. Denn unsere psychische Gesundheit hat offenbar großen Einfluss auf das Wohlergehen unserer vierbeinigen Freunde.
Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Psychologie  Tierpsychologie  Tierpsychologie  Stress  Forschung  Forschung  Hormone  Universität Linköping  Journal Scientific Report  Karriere  Forscherinnen
Hündin, die zehn Jahre am Grab ihres Herrchens wartete, ist tot
Panza trauert – und mit dem Städtchen ganz Italien. Nicoletta, eine 14 Jahre alte Hündin, ist verstorben. Sie war ihrem Herrchen noch lange nach seinem Tod treu.
Nagels-Philipp  Hunde  Biologie  Haustiere  Treue  Italien  Italien  Golf von Neapel  Ischia  Krimi
Hund wird 220 Kilometer vor Küste gerettet
Arbeiter auf einer Ölplattform trauen ihren Augen kaum: Mitten im offenen Meer treibt ein Hund. Kurz entschlossen retten sie ihm das Leben. Als wäre das nicht schon genug des Glücks, gibt es für den Hund jetzt ein echtes Happy End.
kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Rettung  Thailand  Bohrinseln  Ölplattform  Golf von Thailand  Karriere  Bon Rood  Facebook
Welches Haustier macht seinen Besitzer glücklicher?
Der Besitz eines Haustiers kann das Wohlbefinden beeinflussen. Eine Studie aus den USA hat nun untersucht, ob die Besitzer von Hunden oder Katzen glücklicher sind und wie es um die Menschen ohne Haustiere steht. Das Ergebnis ist erstaunlich.
Hunde  Katzen  Haustiere  Haustier  Sex  USA
Warum die Deutschen Tiere so lieben wie noch nie
Seit Jahren steigt die Zahl der Hunde und Katzen in Deutschland. Viele sind nicht nur Statussymbol oder Kuschelersatz, sondern wichtige soziale Partner. Ein gesellschaftlicher Trend könnte die Ursache dafür sein.
Tierärzte  Haustiere  Aufzucht von Haustieren  Veterinärmedizin  Veterinärmedizin  Quarantäne für Haustiere  Veterinärmedizin  Haustiere  Aussterbende Haustiere  Heinemann-Pia  Geschichte der Haustiere  Haustiere  Exotische Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Universität Hamburg  Gesundheit  Baden  Nina Riman  Marcel Sebastian  Mop
Winzige Giftfrösche terrorisieren eine ganze Siedlung
Sie sind klein, aber es sind Zehntausende: Winzige Giftfrösche verteilen sich in einem Wohnbezirk im US-Bundesstaat Florida. Gefährlich sind sie vor allem für Haustiere, aber auch die Bewohner müssen sich in Acht nehmen.
USA  Frösche  Florida  Kröten  Gifte  Haustiere  Florida  Gesundheit  Wohnbezirk
Warum Internet-Star Lil Bub so komisch aussieht
Ziemlich klein, kurze Schnauze, eine heraushängende Zunge und eine Zehe mehr an jeder Pfote - ihr Äußeres machte Lil Bub zum Star in den sozialen Medien. Deutsche Forscher haben jetzt den Grund für das charakteristische Aussehen gefunden.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Katzen  DNA-Test  Genom  Soziale Medien  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Ernest Hemingway  Key West  Florida  Gesundheit  Lil Bub  Max-Delbrück-Centrum für Molekulare Medizin  Max-Planck-Institut für Molekulare Genetik  Twitter  Instagram  Ernest Hemingway Museum  YouTube  Indiana
Mein Versuch, ein Bahnticket für den Hund zu kaufen
Man kann nicht einfach mal eben so einen Fahrschein plus Tier online buchen. Nein, ein Hund gilt bei der Deutschen Bahn tickettechnisch als alleinreisendes Kind. Wer hat sich das bloß ausgedacht?
Hanser-Kira  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Hunde  Haustiere  Bahntarife  Handy-Tickets  Bahnverkehr  Bahnfahrkarten  Kassel  Elvis  Deutsche Bahn  Auto  Sparticket
Über diesen Fonds schmunzeln kluge Sparer
Kinder und Tiere ziehen immer, heißt eine alte Marketing-Weisheit. Die macht sich jetzt AGI zunutze und legt einen Fonds auf, der Anleger am boomenden Haustiermarkt beteiligen soll. Im Ernst jetzt?
Haustiere  Haustiere  Geldanlage  Investmentfonds  Haustiere  Nutztiere  Stocker-Frank  AGI  Pet and Animal Wellbeing Fond  Allianz Global Investor
Weißt du, mit wem diese 10 Tiere verwandt sind?
Gleiche Augen- und Haarfarbe, gleiche Nasenform, derselbe Gang - bei einigen lässt sich die Verwandtschaft nicht leugnen. Doch bei diesen 10 Tieren ist sie auch auf den zweiten Blick nicht erkennbar. Weißt du trotzdem, wer aus einer Familie stammt?
kmpkt  Quiz (kmpkt)  Tiere  Haustiere  Genetik  Nasenform
Papagei „Rocco“ flucht, tanzt und bestellt nebenbei Essen auf Amazon
Erst musste er das Tierheim verlassen, weil er zu viel fluchte. Dann wurde der Papagei in einem privaten Haushalt untergebracht – und fand dort eine neue Beschäftigung: Er lernte, Alexa zu benutzen.
Tierheime  Papageien als Haustier  Vögel  Amazon  Tiere  Papageien  Vögel  Tierschutz  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  kmpkt  Großbritannien  Marion Wischnewski  Great Shefford  Amazon  Wasserschale  Berkshire  Papagei  Tierheim  National Animal Welfare Trust  Haushalt
Obdachloser musste ins Krankenhaus – seine Hunde warten vor der Tür
Rührende Szene vor einem Krankenhaus in Brasilien: Ein Obdachloser muss sich in der Klinik behandeln lassen. Seine vier treuen Gefährten warten brav vor der Tür, bis die Untersuchung vorbei ist. Ein Foto, das um die Welt geht.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Brasilien  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Südosten Brasilien  Rio do Sul  Cris Mamprim  Facebook
Türchen 11: Für anspruchsvolle Hundeschnauzen
Bis zur Bescherung dauert es leider noch etwas. Doch kein Grund zur Traurigkeit! Mit den Kollegen von Iconist haben wir für dich ein paar tolle Geschenke versteckt. Öffne jeden Tag ein Türchen und lass dich überraschen.
Hunde  Haustiere  Adventskalender  kmpkt  Flamingo-Rosa  Türchen
Gemeinsame Gräber für Hund und Herrchen
Für viele Menschen ist ihr Haustier im Alter der einzige Partner. Auf einem Hamburger Friedhof sollen sie in Zukunft gemeinsam bestattet werden können – wenn mehrere Bedingungen erfüllt sind.
Hamburg  Friedhöfe  Haustiere  Hamburger Abendblatt  Friedhof Ohlsdorf  Umweltbehörde  Ohlsdorfer Friedhof  Tierliebhabern  Friedhofsverwaltung
Farbe bestimmt Lebenserwartung vom Labrador Retriever
Labradore haben spätestens jetzt allen Grund, traurig zu gucken: Von der Farbe ihres Fells hängt es ab, wie lange sie leben. Es gibt einen Ausweg – doch den werden Züchter nicht gerne hören.
Hunderassen  Haustiere  Haustiere  Lebenserwartung  Haustiere  Nutztiere  Hunde  Zuchtmethoden  Schäferhunde  Tierzucht  Lidl  Journal Canine Genetics and Epidemiology  Labradore  Vereinigte Königreich  Labrador  Hannover  Labradoren  Nordirland  St.-John's-Hund  Institut für Tierzucht  Institut für Tierzucht und Vererbungsforschung  Großbritannien  Universität Sydney  Hundewesen-Verband  Deutsche Schäferhund  Deutsche Drahthaar
12 Aufgaben, die nur echte Katzenkenner lösen können
Rund 13,7 Millionen Katzen leben in deutschen Haushalten. Damit sind die Stubentiger unsere liebsten Haustiere. Doch weißt du auch wirklich über sie Bescheid und kannst diese 12 Fragen über die verschiedenen Rassen beantworten?
kmpkt  Quiz (kmpkt)  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Zuchtmethoden  Tiere  Tiere  Tierzucht  Rassenkunde  Haushalt
Warum Männer so oft Probleme mit Katzen haben
Unser Autor mag Katzen nicht, sie sind ihm fremd und verursachen ihm Luftnot. Frauen reagieren oft empört. Sind Katzen ausschließlich Frauentiere? Es gibt jedenfalls eine hormonelle Erklärung für männliche Distanz.
Haustiere  Katzen  Investigation  Haustiere  Nutztiere  Männer  Männer  Kreitling-Holger  Sex  Katzendingen  Twitter  London  Erklärung  Julian Assange  Facebook  Ecuador
Darum versteht dich dein Hund so gut - oder eben nicht
Hunde reagieren wie kaum ein anderes Tier auf unsere Sprache. Doch ob und wie sie sie verstehen, war bisher unklar. Nun haben Verhaltensforscher in die Köpfe von Hunden geschaut - und siehe da: Es tut sich darin einiges, während wir sprechen.
Haase-Julia  Tier (kmpkt)  Hunde  Hunderassen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Sprache  Verhalten  Atlanta  MRT
Betonbauten für Bienen, Mies van der Rohe-Style für Pferde
Mit einem simplen Glasquader für Fische ist es längst nicht mehr getan. Ein Buch versammelt außergewöhnliche Bauten und Behausungen für zwei- oder mehrbeinige Freunde, von der Katze bis zum Pferd.
Ballschmiter-Annemarie  Haustiere  Bücher  Phaidon-Verlag  El Mirador  Mies van der Rohe  Bubble Tank  Instagram  Facebook
Wie du eine Katze dazu bekommst, dich zu mögen
Wenn die Katze nicht will, dann will sie nicht, so das Vorurteil. Doch so anarchisch sind unsere felligen Freunde gar nicht. Verhaltenstherapeutin Birga Dexel hat uns verraten, was wir tun können, damit Katzen uns liebgewinnen.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Aufzucht von Haustieren  Verhaltensforschung  Verhaltensforschung  Verhaltensforschung  Nordafrika  Katze  Birga Dexel  Europa  Südosteuropa  Türkei
Hanois Bürger sollen aufhören, Katzen und Hunde zu essen
Hanoi, die Hauptstadt Vietnams, will endlich als „zivilisierte und moderne Stadt“ wahrgenommen werden. Doch das ist schwierig, wenn noch immer in zahlreichen Restaurants Hunde und Katzen serviert werden. Das soll nun endlich aufhören.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Vietnam  Hanoi  Tollwut  Katzen  Katzenbabys In Hanoi  Hanois  Vietnam  Thailand  China
12 Rassen, die nur ein wahrer Hunde-Experte erkennt - du auch?
Die Fédération Cynologique Internationale - der Dachverband für die Pflege, Zucht und Erziehung von Hunden - hat derzeit 335 Rassen offiziell anerkannt. Pudel, Mops und Bernhardiner kennt wohl jeder. Aber ein Löwchen oder einen Vizsla?
Quiz (kmpkt)  Tier (kmpkt)  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunderassen
Was Sie beim Flug mit Hund oder Katze wissen müssen
Wer mit Hund oder Katze in den Urlaub fliegen möchte, sollte sich und den Vierbeiner gut vorbereiten. Nicht alle Airlines bieten diesen Service an. Und den Tieren wird durch die Flugreise einiges abverlangt.
Luftverkehr  Flugreisen  Flugpassagiere  Airlines  Haustiere  Haustiertransporte  Haustiere  Hunde  Katzen  Flughäfen  Eurowings  EU (Europäische Union)  Lufthansa  Transporttaschen
Bitte einmal das Fell schamponieren und massieren
Amerikanische Hotels haben eine neue Zielgruppe entdeckt: Vierbeiner, die mit ihren Zweibeinern reisen. Vom Geschenk zur Begrüßung über das eigene Polster bis zur Spa-Behandlung – der Hund wird als Gast behandelt.
USA  Länderporträts  Kalifornien  Regionenporträts  Hunde  Haustiere  Hotels  Luxusurlaub  Oregon  Kalifornien  Pioneertown
„Ich bin froh, dass ich heute nicht mehr jung sein muss“
Wie geht Tierfreund Jan Josef Liefers mit dem Thema Vegetarismus um? Was denkt er über Social-Media-Druck? Und wo findet man wohl das Geheimnis zum Glücklichsein? Ein Gespräch in der Natur, mit Hund.
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Haustiere  Hunde  Liefers  Jan Josef  Haustiere  Ernährung  Berlin Tierheim  Twitter  Jan Josef Liefer  Facebook
Warum kleine Hunde beim Urinieren „schummeln“
Hier ein Tröpfchen an den Baum, dort ein Spritzer an die Laterne oder Hausfassade. Dazu heben Rüden ihr Hinterbein. Kleine Hunde höher als große Artgenossen. Aus einem bestimmten Grund, wie Forscher festgestellt haben.
Haustiere  Haustiere  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Ulrich-Viola  Tier (kmpkt)  Urin  New York
Wann Hunde und Katzen friedlich unter einem Dach leben können
Es ist das klassische Bild in Comics: Ein kläffender und knurrender Hund jagt die verängstigte Katze auf den nächsten Baum. In Wahrheit ist es aber genau andersherum. Leben Hund und Katze zusammen, hat Letztere das Sagen.
Ulrich-Viola  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunde  Katzen  Verhaltensforschung  Verhaltensforschung  Tier (kmpkt)  England  University of Lincoln
Das ungewöhnliche Überbleibsel von Amerikas Ur-Hunden
Als die Europäer nach Amerika kamen, brachten sie Hunde mit – zum Leidwesen der Tiere, die schon da waren. Die verschwanden, und das erstaunlich schnell. Von ihnen blieb nur etwas, das niemand gerne hat.
Geschichte der Haustiere  Haustiere  Paläontologie  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Paläontologie  Aussterbende Haustiere  Universität Cambridge  Sibirien  Amerika  Nordamerika  Beringstraße
So gut wissen Pferde, wie es uns Menschen geht
Pferde können nicht nur an der Mimik unsere Stimmung ablesen. Wie Forscher nun erstmals zeigen konnten, gleichen die sensiblen Vierbeiner den Gesichtsausdruck und den Tonfall ab, um unsere Emotionen zu deuten.
Ulrich-Viola  Tier (kmpkt)  Pferde  Pferde  Pferde  Stimme  Stimmungen  Stimmungen  Stimmungen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Universität Tokio  Uni Hokkaido
So sieht deine Katze die Welt - im Vergleich zu dir
Was sieht deine Katze oder dein Goldfisch, wenn sie dich anschauen? Davon kannst du nun eine Vorstellung bekommen. Forscher verglichen die Sehkraft von Tieren mit der unseren. In einer Sache sind unsere Augen den meisten tierischen überlegen.
Augen  Haustiere  Katzen  Sinne  Haustiere  Nutztiere  Ulrich-Viola  Sehen  Augen  Sinne  Tier (kmpkt)  Sehschärfe
Dackel Trevor blähte über Nacht auf wie ein Ballon
Vom schlanken Würstchen zur dicken Bulette – von einem Tag auf den anderen war Trevor aufgeblasen wie ein Ballon. Der Dackel hatte zudem Probleme mit der Atmung. Die Tierärzte hatten so etwas noch nie vorher gesehen.
Tierärzte  Haustiere  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Ulrich-Viola  England  Fran Jenning
Der „kleine Bär“ wartet täglich am U-Bahnhof auf sein Herrchen
Der Hund, des Menschen bester Freund. Xiongxiong beweist, dass das nicht nur ein abgedroschener Spruch ist. Täglich wartet er mehrere Stunden an einer U-Bahnstation auf sein Herrchen, bis es von der Arbeit kommt.
Tier (kmpkt)  China (Volksrepublik)  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Chongqing  South China Morning Post  Edinburgh  Liziba
Warum Tiere an den Schreibtisch eines jeden Selbstständigen gehören
Tiere sind nicht nur im Büroalltag vermehrt gern gesehene Begleiter. Auch Selbstständige sollten erwägen, sich einen haarigen Kollegen zuzulegen – die positiven Effekte lassen nicht lange auf sich warten.
Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Selbständige  Minnesota
Warum du besser lächeln solltest, wenn du auf ein Pferd triffst
Wenn du das nächste Mal ein Pferd siehst, solltest du besser kein langes Gesicht ziehen. Denn die Tiere erkennen nicht nur an der Mimik, wie es dir geht. Sie erinnern sich auch noch später daran. Bisher einzigartig bei Tieren.
Pferde  Pferde  Haustiere  Pferde  Verhaltensforschung  Verhalten  Tiere  Haustiere  Nutztiere  Verhaltensforschung  Tier (kmpkt)  University of Portsmouth  University of Sussex
Bist du ein echter Katzen-Experte und weißt alles über Stubentiger?
Katzen sind das beliebteste Haustier der Deutschen. Doch wie viele leben hierzulande? Warum landen sie immer auf ihren Pfoten? Und was sind Bonsai-Kitten? Beweise uns, dass du ein echter Katzen-Experte bist!
Tier (kmpkt)  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Geparden  Leoparden  Tiger  Säugetiere  Säugetiere  Quiz Katze
Es ist nicht die Rasse, die Hunde gefährlich macht
Tödliche Angriffe durch sogenannte Kampfhunde werfen Fragen auf: Warum werden Hunde so aggressiv? Ist die Rasse schuld oder der Halter? Verstehen sich Hunde und Menschen doch weniger gut als gedacht?
Kampfhunde  Haustiere  Brech-Sarah-Maria  Haustiere  Jimenez-Fanny  Aufzucht von Haustieren  Verhaltensforschung  Hollersen-Wiebke  Haustiere  Nutztiere  Pitbulls  Verhaltensforschung  Hundetraining  American Staffordshire  Bad König  Staffordshire Bullterrier  Márta Gácsi  Chihuahua  Hannover  Horst Böttcher  Hamburg  American Pit Bull Terrier  Universität Wageningen  Bundesamt für Statistik  Universität Córdoba  Ohio State University
Hund an Bord!
Viele Wassersportler nehmen ihre Haustiere mit aufs Schiffs. Damit Hunde und Katzen auf dem Wasser genauso viel Spaß haben wie Menschen und vor allem sicher sind an Bord, gilt es einiges zu beachten.
Haustiere  Haustiere  Wassersport  Hunde  Katzen  Wassersport  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Segeln  Royal Navy  Stephan Boden  Karibik
„Wo sind die Haustiere, in welchem Zustand sind sie?“
Die Kluft zwischen Großbritannien und Russland wird in der Skripal-Affäre größer, die Fragen bizarrer. Moskau fordert Auskunft über den Zustand der Haustiere des Ex-Spions. Unterdessen scheitert der Kreml mit einem anderen Vorstoß.
Newsteam  Russland  Großbritannien  Haustiere  Skripal  Sergej  Großbritannien  Sergej Skripal  London  OPCW (Organisation for the Prohibition of Chemical Weapons)  Moskau  Kreml  Russland
Man kann sich jetzt Tattoos aus Katzenhaaren stechen lassen
Bei einem Tattoo sind nicht nur Stelle und Motiv relevant, sondern auch: Woraus die Tinte gemacht wurde. Die fertigt ein Unternehmen nämlich jetzt aus den Haaren von Tieren oder Menschen.
Tattoos  Haustiere  Tattoos  Tattoos  Tattoos  Haustierrassen  Schönheitstrends  Wolfgang Joop  Twitter  Facebook
Warum wir mit Hunden wie mit Babys sprechen sollten
Wir können scheinbar nicht anders: Sprechen wir mit einem Hund, steigert sich unsere Stimmlage direkt um eine Oktave, und wir sprechen ähnlich wie mit einem Baby. Was lustig wirkt, ist wichtig für die Mensch-Tier-Beziehung.
Tier (kmpkt)  Hunde  Kommunikationspsychologie  Hunde  Kinder  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Babysprache
So gefährlich reisen Tiere in Passagiermaschinen
Direkt über den Köpfen der Passagiere stirbt ein Hund im Gepäckfach eines United-Flugs nach New York. Dabei gehören diverse Haustiere zur Normalität in US-Flugzeugen. In Europa ist das deutlich anders.
United Airlines  Haustiere  Haustiere  Hegmann-Gerhard  Haustiere  Nutztiere  Lufthansa  Haustiere  United Airlines  New York  Japan Airlines  Air France  Sonne  Europa  Gepäckfach  USA  Alaska Airlines
Wow! Auch Hunde haben eine Vorstellungskraft
Wir sind uns einig: Hunde sind fantastische Spürnasen. Das ist aber noch nicht alles. Denn die Vierbeiner können vor ihrem geistigen Auge sehen, was sie riechen. Ähnlich wie wir haben sie anscheinend eine konkrete Vorstellungskraft.
Nase  Haustiere  Hunde  Geruchssinn  Riechen  Tier (kmpkt)  Duftmolekülen  Jena  Geruchsspur
Warum rohes Fleisch für Hund und Halter gefährlich ist
Barfen, das Verfüttern von rohem Fleisch an Haustiere, liegt im Trend. Nun aber warnen niederländische Wissenschaftler davor. Sie haben in Futterproben Bedenkliches gefunden.
Haustiere  Haustiere  Hundefutter  Tierfutter  Aufzucht von Haustieren  Exotische Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Barfen
Das sind die fünf beliebtesten Instagram-Accounts von Tieren
Sie haben mehr Instagram-Follower als die meisten Menschen. Sie sind süß, sie sind werbewirksam, sie sind „Influencer“. Eine Liste der fünf beliebtesten Social-Media-Haustiere.
Instagram  Haustiere  Soziale Netzwerke  Haustiere  Hunde  Katzen  Werbung und neue Medien  Embed Nala  Traditionskaufhaus Isetan  Tokio  Embed Grumpy  Instagram
Mit DNA-Proben gegen Hundehaufen
Immer wieder bleibt Hundekot auf Straßen und Bürgersteigen liegen. In einer hessischen Gemeinde will man den Sündern jetzt mit einem DNA-Register auf die Spur kommen – aber nicht alle finden das gut.
DNA-Analysen  Hundekot  DNA-Test  Haustiere  Hunde  DNA-Datenbank  Hessen  Jena  Hessen  Werner Waßmuth  Lohra  Facebook  Bündnis 90/Die Grünen
Was verrät die Wahl des Haustieres über den Besitzer?
In einer Dresdner Ausstellung kann man erleben, wie sich Fische im Aquarium fühlen und erfahren, warum Meerschweinchen so kompromissbereit sind. Ein Gespräch mit dem Kurator Christoph Willmitzer.
Haustiere  Tiere  Gesellschaft  Soziologie  Ausstellungen  Dresden  Singles  Katzen  Haustiere  Gesellschaft  Haustier  Hygienemuseum  Facebook  Deutschland  Christoph Willmitzer  Dresden  Virtual Reality  Instagram  Meerschweinchen
Hund vs. Katze - wer ist schlauer?
Seitdem sich die Menschheit in Hunde- und Katzenliebhaber aufgeteilt hat, herrscht ein erbitterter Streit: Welches ist das intelligentere Haustier? Der Kampf bekommt nun neue Munition.
Haustiere  Tierpsychologie  Tiere  Herculano-Houzel  Neuronen  Gehirnzellen  Hirngröße
Schon Steinzeitmenschen führten ihre Hunde Gassi
Dass Menschen Hunde vor langer Zeit domestiziert und zu ihren Gefährten gemacht haben, ist bekannt. Jetzt aber wurden Bilder gefunden, die älter sind als alle zuvor – und auf denen es Hundeleinen gibt.
Geschichte der Haustiere  Hundekot  Haustiere  Haustiere  Jimenez-Fanny  Tiere  Steinzeit  Jenaer Max-Planck-Institut für Menschheitsgeschichte  Nordwesten Saudi-Arabien  Maria Guagnin  Mittlere Osten  Hundeleinen  Shuwaymis
Hier bin ich Hund, hier darf ich’s sein
Das Dresdner Hygienemuseum geht in der Ausstellung „Tierisch beste Freunde“ dem Verhältnis von Haustieren und ihren Menschen nach. Unser Autor war da. Und er hatte seinen Hund dabei.
Geschichte der Haustiere  Broder-Henryk-M  Dresden  Haustiere  Haustiere  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Günter Grass  Hygiene-Museum  Kunst  Dresden
Es gibt 5 Katzenpersönlichkeiten - welche passt zu deinem Schmusetiger?
Katzenmenschen wissen: Katzen sind etwas ganz Besonderes. Sie haben Charakter, sie haben Persönlichkeit. Nun ist sogar wissenschaftlich belegt: Es gibt fünf verschiedene Katzenpersönlichkeiten. Wir stellen sie dir vor.
Persönlichkeitstests  Haustiere  Tierpsychologie  Tier (kmpkt)  Hauskatzen  Katzenpersönlichkeiten
Wenn Herrchen lieber den Hund aufs Laufband schickt
Die World Dog Show in Leipzig ist eine der größten Messen ihrer Art. 31.000 Tiere und ihrer Besitzer sind da, es gibt viel Tand und die Erkenntnis: Manch einer diszipliniert den Hund mehr als sich selbst.
Messen  Leipzig  Bodderas-Elke  Haustiere  Hundezucht  Hunde  Hundeausstellungen  Leipzig  Kennel Club Dog Show  World Dog Show  Großbritannien  USA  Sachsen
Der Dackel ist beliebt - trotz Sturheit
Der Dackel galt lange Zeit als Haustier für Rentner und Jäger. Doch gerade wandelt sich sein Image. Viele Herrchen wollen nicht nur einen Schoßhund, sondern einen treuen Begleiter mit Charakter.
Hunde  Haustiere  Hunderassen  Schoßhund  Dackel
Warum die Katze der beste Freund des Menschen ist
Viele behaupten, der Hund sei der beste Freund des Menschen. Unser Autor weiß: Das stimmt gar nicht. Er hat eine Katze namens Moritz kennengelernt – und erfahren, was echte Freundschaft ist.
Rasche-Oliver  Haustiere  Katzen  Hochadel
Ikea schmeißt sich jetzt an deinen Schmusetiger ran
Der schwedische Möbelhersteller sorgt derzeit für ordentlich Hyperventilation in den sozialen Netzwerken. Denn er bringt eine neue Kollektion heraus - für Haustiere.
Ikea  Haustiere  Haustiere  Kanada  Hundebetten  Tierärzten  Portugal  Hyperventilation  Kratzbäume  Pilotphase  Japan  Frankreich  Instagram  Ikea  USA
„Schönes Swarowski-Halsband gibt es für 70 bis 100 Euro“
Großstädte wie Hamburg, Berlin und München melden eine wahre Vierbeinerflut. Dementsprechend hoch ist die Nachfrage nach Zubehör - und dementsprechend exotisch auch das Angebot.
Hunde  Haustiere  Hamburg  München  Welthundetag  Berlin
So viel Wolf steckt im Wolfshund
Wolfshunde werden immer beliebter. Bei der Kreuzung aus Wolf und Schäferhund bleibt jedoch viel des ursprünglich wilden Wolfscharakter erhalten. Deswegen ist die Haltung der Mischlinge auch ein Risiko.
Hunde  Wölfe  Haustiere  Mischlinge  Mischlinge
Warum manche Hunde freundlicher sind als andere
Nicht umsonst werden Hunde als „des Menschen beste Freunde“ bezeichnet. Denn die Vierbeiner sind uns gegenüber äußerst freundlich. Die einen mehr, die anderen weniger. Forscher haben nun den Grund für ihre Zutraulichkeit herausgefunden.
Hunderassen  Hundezucht  Hunde  Oxytocin  Haustiere  Haustiere  Hund  Kuschelhormon  Zutraulichkeit
„Alle Hunde sind absolute Fehlzüchtungen“
Der Hamburger Autor Wulf Beleites hegt eine massive Abneigung gegen die Geschöpfe an beiden Enden der Hundeleine. Dafür erntet er Hass – und Verständnis. Begegnung mit einem passionierten und unterhaltsamen Hundehasser.
Beleites  Wulf  Haustiere  Hunde  Hamburg  Hundehalter  Hunde  Brexit  Deutschland  Wulf Beleites  Wulf Beleite  Köter
So stark belastet ein krankes Haustier den Besitzer
Dass die Pflege eines schwer kranken Angehörigen belastend ist, versteht vermutlich jeder. Aber auch die Betreuung eines chronisch oder sterbenskranken Haustieres kann zur Belastungsprobe werden.
Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Haustier  Tierärzten  Katzen  Veterinary Record  Haustierbesitzer  Tierärzte  Haustiere  Tierhalter  Katzenbesitzern
„Ein Dreier, aber nicht so, wie ich ihn mir vorgestellt hatte“
Millionen Tiere leben in deutschen Singlehaushalten. Und sind bereit, ihr Revier mit Zähnen und Klauen zu verteidigen. Für neue Partner wird‘s schwierig. Einblicke in eine komplizierte Dreiecksbeziehung.
Bodderas-Elke  Strohmaier-Brenda  Haustiere  Haustiere  Partnerschaft  Partnerschaften  Gesellschaft  Kennenlernen  Kennenlernen  Facebook  Berlin  Instagram
So retten die Texaner ihre Kühe und Katzen vor dem Wasser
Die Lage in den Überschwemmungsgebieten in Texas ist weiterhin dramatisch, auch wenn die heftigen Regenfälle vorerst vorbei sind. Viele Menschen mussten überstürzt ihre Häuser verlassen. Die Tiere blieben zurück.
Texas  Kühe  Katzen  Haustiere  Überschwemmungen  Überschwemmungen  Überschwemmungskatastrophen  Texas  Überschwemmungsgebieten  Tropensturm
Besitzer legen Schildkröte an Kette – und fahren in Urlaub
Ungewöhnlicher Notruf: Passanten haben eine angekettete Schildkröte in einem Schrebergarten in Dortmund entdeckt. Tierschützer, Veterinäramt und Polizei eilen herbei, um das Reptil zu retten.
Newsteam  Tierquälerei  Schildkröten  Haustiere  Arche  Polizei  Notruf  Urlaub  Tierquälerei  Veterinäramt  Schlüsselring  Panzer  Schrebergarten  Dortmund  Schildkröte
Wie man mit dem eigenen Haustier auch noch Geld verdient
Während sich Influencer in sozialen Medien selbst vermarkten, tun Petfluencer das Gleiche mit ihrem Haustier. Und das lohnt sich. Wie Sie zu einem werden können? Dafür gibt es ein einfaches Rezept.
Instagram  Haustiere  Soziale Netzwerke  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Haustier  Goldfisch  Online-Banking  Instagram  Digitalisierung  Viehwirte
Rund zwei Millionen Wildkatzen streunen durch Deutschland
Etwa zwei Millionen Katzen streunen herrenlos durch Deutschland. Und es werden immer mehr. Darunter leiden nicht nur die Tiere selbst. Tierschützer fordern deshalb eine bundesweite Kastrationspflicht.
Wildkatzen  Katzen  Haustiere  Kastration  Tierschutz  Wildkatzen  Deutschland  Kastrationspflicht  Vermehrung
So verpesten unsere Hunde und Katzen die Umwelt
Sie sind unsere liebsten Haustiere. Doch die Haltung von Mieze und Bello hat auch ihre Schattenseiten. Denn die Vierbeiner sind ziemliche Umweltverschmutzer.
Haustiere  Haustiere  Hundefutter  Hundekot  Hundefleisch  Hunde  Katzen  Tierfutter  Umweltverschmutzung  Umweltverschmutzung  Treibhauseffekt  CO2 (Kohlendioxid)  Computer 2000  Ernährung  Umwelt  USA  Tierfutter
Donald Trump – kein Herz für Tiere
Im Weißen Haus ist der „First Dog“ meist wichtiger als der Vizepräsident. Jeder US-Präsident hatte mindestens ein Haustier – das war seit mehr als 200 Jahren so. Bis jetzt.
Ware  George Washington  White House (Geo: USA)  Bodderas-Elke  Haustiere  Hunde  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Präsident  Haustier  George Washington  Theodore Roosevelt  Barack Obama  Wadenbis  Donald Trump  Vereinigte Staaten  Amerika  TV  Richard Nixon  Bill Clinton  Weißes Haus  USA
Das können Sie in der Urlaubszeit für ihr Haustiere tun
Traurig aber wahr: Es gibt immer noch zahlreiche Menschen, die mit dem Abschied in die Ferien auch ihren Vierbeiner verabschieden - für immer. Immerhin sind die Zahlen ausgesetzter Tiere rückläufig.
Tierheime  Urlaub  Haustiere  Ausgesetzte Tiere
Darum schnurrt deine Katze wirklich
Eine schnurrende Katze ist eine glückliche Katze, glauben wir. Kann auch so sein. Es gibt aber noch zahlreiche andere Gründe, warum unsere Stubentiger diese sonoren Brummtöne von sich geben.
Verhaltensforschung  Haustiere  Katzen  Tiere  Tiere  Verhaltensforschung  Ulrich-Viola  Stimmbänder  Redaktionstipp  Universität Sussex  Schnurren
Dieser Hund irrte neun Monate allein durch die Berge
Es passierte bei einem Ausflug in einer weitläufigen Bergwelt: Der Retriever Mo lief seinen Besitzern davon, wochenlange Suchaktionen blieben erfolglos. Doch trotz eines harten Winters gab es jetzt ein Happy End.
Newsteam  Hunde  Haustiere  Idaho  Bay Retriever  Chesapeake  Jagdausflug  Berg
Katze beißt Nachbarin und wird vor Gericht geladen
Es wäre „ein aufregendes Ereignis in ihrem Tierleben“ gewesen: Eine Katze musste mit ihrer Besitzerin vor dem Landgericht erscheinen, weil sie die Nachbarin gebissen hat. Am Ende ging es versöhnlich aus.
Katzen  Haustiere  Bayern  Ingolstadt  Sitzungssaal  Katze  Ingolstadt  Jülich  Schmerzensgelde  Linz-Höhne  Nachbarin
Wie die Chinesen auf den Hund gekommen sind
Chinesen haben ein merkwürdiges Verhältnis zu Hunden. Die einen lieben sie und geben viel Geld für deren Wohlbefinden und Ernährung aus. Andere schlachten und essen sie, und das ist keine Frage des Alters.
Haustiere  Haustiere  Urlaub mit Hund  Haustierrassen  Chinesen  Yulin  Royal Canin  Stiftung Warentest  China  Peking
Wie Katzen unsere Sofas eroberten
Katzen legen keinen großen Wert auf unsere Gesellschaft. So das Klischee. Tatsächlich hat es lange gedauert, bis sie auf unseren Schoß kletterten. Forscher haben entschlüsselt, wie die Hauskatze die Welt eroberte.
Geschichte der Haustiere  Haustiere  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Nordafrika  Katze  Türkei
Die ersten Hauskatzen gab es bereits vor 10.000 Jahren
Katzen gehören zu den liebsten Haustieren der Deutschen. Doch kaum einer weiß, dass die Domestizierung der Tiere bereits vor rund 10.000 Jahren begann. Zunächst war es eine Zweckgemeinschaft.
Hauskatzen  Katzen  Haustiere  Syrien  Zweckgemeinschaft  Hauskatzen  Domestizierung
„Der Hund ist so eine Art Türöffner zum Herzen“
Für viele Besitzer ist ihr Vierbeiner tatsächlich der beste Freund des Menschen. Auch in der Therapie sind Hunde deshalb besonders wertvoll: Sie begegnen uns ohne Vorurteil - schaffen so Vertrauen.
Hunde  Tiertherapie  Tiertherapien  Haustiere  Geschichte der Haustiere  Haustiere  Haustiere
300.000 verwilderte Katzen plagen Bayern
Bayern hat ein Katzenproblem. Sich schnell vermehrende Streuner, sorgen für Unmut im Freistaat. 300.000 Tiere sollen in Bayern unterwegs sein. Da hilft nur noch die Kastrationspflicht, warnen Tierschützer.
Katzen  Haustiere  Tierschutz  Ausgesetzte Tiere  Bayern  Katzenproblem  Streuner  Kastrationspflicht
So ist der Mensch erstmals auf den Hund gekommen
Der Hund war unser erstes Haustier. Wann und wo genau wir ihn domestiziert haben, ist aber immer noch nicht ganz geklärt. Nun wollen Forscher herausgefunden haben, wo der Mensch seinen besten Freund erstmals züchtete.
Hunderassen  Geschichte der Haustiere  Haustiere  Hunde  Insel Schochow  Europa  Schwedische Forscher  Asien
Das ist Omar, die vielleicht längste Katze der Welt
Wenn du jetzt denkst, das wurde doch bestimmt mit Photoshop getrickst. Nein, du irrst. Kater Omar ist wirklich so groß. Das hat nun sogar das Guinness-Buch der Rekorde schon auf den Plan gerufen.
Hauskatzen  Haustiere  Guinness-Buch  Guinness-Buch  Maine Coon  Kater Omar  Stephy Hirst
Diese Tierversicherungen können Sie sich sparen
Ob Haftpflicht, Krankenversicherung oder Lebenspolice: Für Haustiere werden inzwischen zahlreiche Versicherungen angeboten. Viele sind überflüssig – andere dagegen sogar Pflicht.
Geschichte der Haustiere  Tierversicherung  Haustiere  Exotische Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Finanzamt  Universität Göttingen
Mit diesem Trick kannst du fast deine Katze kontrollieren
Wo haben wir unsere Stubentiger nicht schon überall angetroffen: Im gerade bezogenen Bett, im leeren Einkaufskorb, auf den frischen Kleidern. Aber jetzt schlagen wir zurück. Und es funktioniert. Zumindest ein bisschen.
Hauskatzen  Haustiere  Katze
Wenn Herrchen sich das Tierfutter nicht leisten kann
Wer in finanzielle Not gerät, hat auch kein Geld für Tierfutter. In vielen Städten gibt es deshalb Tiertafeln: Hier können Tierbesitzer Futter zum kleinen Preis oder kostenfrei erhalten.
Haustiere  Tetra (D/Tierfutter)  Tierfutter  Armut  Futterration  Tiertafel  Jochen Esser  Bonn  Katzenstreu  Köln  Futterspenden
Diese drei Dinge zeigen dir, wie sich deine Katze fühlt
Grumpy Cat ist vielleicht gar nicht mürrisch, sondern einfach nur entspannt. Britische Forscher haben Katzen tief ins Gesicht geblickt und mithilfe einer speziellen Software ihre Mimik anaylsiert - mit überraschenden Ergebnissen.
Haustiere  Haustiere  Katzen  Mimik  Gesichtserkennung  Mimik  Katze  Gesichtsmimik  Gesichtsausdrücke
Zwei Katzen klingeln nach Futter – ohne Unterlass
Herrchen oder Frauchen sind für Katzen lediglich Dosenöffner, so heißt es. Ein Video, das im Netz gerade für Furore sorgt, scheint das nun zu beweisen: Katzen klingeln nach Futter. Und klingeln. Und klingeln.
Katzen  Haustiere  Haustiere  Brettspiele  Katze  Dosenöffner  Fellknäuel  Frauchen  Japan  Katzen-Content  Twitter
Wer zahlt, wenn der Hund einen Unfall mitverursacht?
Der Hund läuft vors Fahrrad, die Radlerin fällt vom Rad und schlägt mit dem Kopf auf dem Asphalt auf. Muss der Hundehalter in solchen Fällen haften? Das Oberlandesgericht München hat in einem aktuellen Fall entschieden.
Hunde  Haustiere  München  Haftpflicht  Hundehalter  München  Klageabweisung  Pudelmischling  Unfall
Warum man kein Eichhörnchen, aber Pumas halten darf
Ein Puma auf der Couch, ein Stinktier auf der Terrasse. Exotische Wildtiere lassen sich relativ problemlos als Haustiere anschaffen – und der Handel ist vielfach legal. Selbst wenn die Tiere unter Schutz stehen.
BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Haustiere  Waschbären  Naturschutz  München  Internet  Stinktier  Weißbauchigel  Deutschland  Neuguinea  Australien  Handel
So holen Tierhalter Geld vom Fiskus zurück
Millionen Bundesbürger geben für ihre Katzen, Hunde und Fische viel Geld aus. Was oft vergessen wird: Viele der Ausgaben bringen dicke Steuerboni. Das sollten Sie bei der Steuererklärung beachten.
Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Steuererklärungen  Steuern  ZZF  Steuer  Kois  Haushalt
Auf diesem TV-Sender läuft den ganzen Tag nur Katze
Sie dominieren bereits unser Internet. Katzen sind die wahren Herrscher über uns Menschen. In Island widmet man ihnen jetzt eine eigene Reality-Show. Stars der Sendung: Katzen-Babies im Puppenhäuschen.
Katzen  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Island  Internet  Keeping Up With  TV  Publikums-Erfolg  Island  Reality-Show  Puppenhäuschen
Deine Katze erinnert sich an viel mehr, als du denkst
Es ist ein ewiger Streit zwischen Hunde- und Katzenfans. Wer ist schlauer, Hund oder Katze? In neuen Untersuchungen wurde jetzt herausgefunden, dass nämlich auch in den Gehirnen von Katzen einiges vor sich geht.
Intelligenz  Intelligenz  Gedächtnis  Hauskatzen  Haustiere  Hunde  Universität Kyoto  Napf  Katze  Japan
Dieser dreiste Steuertrick löste einen Polizeieinsatz aus
Ein Mann will sich die Hundesteuer sparen. Und tischt dem Finanzamt eine ziemlich dreiste Story auf. Weil er auf seiner Version beharrt, muss sogar die Polizei einschreiten.
Newsteam  Steuer-Rechtsprechung  Haustiere  Steuertrick  Polizei  Wuschelfell  Schaf
Jetzt sind sogar Haarbürste und Haustier vernetzt
Die CES ist auch das Mekka der verrückten Erfinder. Selbst vor Hund und Katze macht die Branche keinen Halt. Neben sinnvollen Innovationen gibt es viel zu lachen. Einige Ideen sind einfach nur absurd.
Messen  Heuzeroth-Thomas  Smart-Home  Smartwatch  Consumer Electronics Show  Vernetztes Haus  Haustiere  Film  Smartphone  Haarbürste  CES
Wann ein Haustier uns wirklich glücklich macht
Macht das Haustier glücklich? Herrchen und Frauchen würden diese Frage wohl mit einem eindeutigen „Ja“ beantworten. Die Antwort einer aktuellen Studie lautet aber: nicht unbedingt.
Pferde  Pferde  Haustiere  Psychologie  Katzen  Tiere  Glück  Tiere  Haustiere  Nutztiere  Ulrich-Viola  Ausgesetzte Tiere  Haustier  Karriere
Hamburg ordnet stadtweiten Leinenzwang für Hunde an
Die Vogelgrippe breitet sich weiter in Deutschland aus, erstmals sind jetzt in Hamburg Tiere an dem Virus verendet. In der 1,8 Millionen-Metropole werden Maßnahmen zur Eindämmung ergriffen.
Koch-Jakob  Leinenzwang  Hunde  Vogelgrippe (bei Tieren)  Hamburg  Geflügelpest  Schleswig-Holstein  Übertragbare Krankheiten  Haustiere  Geflügelhalter  Geflügelpest-Erreger  FLI  Nutzgeflügelbeständen  Berlin  Vogelgrippe  Geflügelhaltung  Hamburg  Deutschland  Kaltehofe  Grumby
Dieser Biologe erklärt Katzen den Krieg
Die Hauskatze ist das effizienteste Raubtier der Erde. Sie tötet Vögel, Reptilien, kleine Säugetiere und trägt zur Ausrottung zahlreicher Arten bei. Damit soll nun Schluss sein, fordert ein Forscher.
Digitalteam  Katzen  Evolution  Haustiere  Vögel  Artenschutz  Artenvielfalt  Reptilien  Tookus  Connecticut  Teresa Chagrin  Stephens Island  Peter Marra  USA
Der Hund als Veganer auf dem Designersofa
Sie fressen vegane Menüs, tragen Mode vom Hipster-Label und beziehen Fertighäuser mit Klimaanlage. Hunde leben heute den Lifestyle ihrer Besitzer. Weil aus Tierliebe Freundschaft geworden ist.
Erdmann-Nicola  Hunde  Hunde  Mode  Design  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Veganer  Vegetarier  Haustiere  Haustiere  Gesellschaftliche Trends  Tiere  Tiere  Ernährung  Hundehaltern  Facebook  Hund  Mode  Langzeitauswirkung  Instagram  Boston  Haupttypen
„Man kann sie auch mal vollquatschen, wenn man Frust hat"
Hunde sind etwa auf der Intelligenzstufe eines zweijährigen Kindes - das reicht aus, um ein Held im Alltag zu sein. Sie machen einfach alles mit: Joggen, baden gehen, Moped steuern.
Hunde  Haustiere  Tiere als Künstler  Tiere  Welthundetag
Immer mehr Haustiere wegen Hungersnot ausgesetzt
Von der humanitären Notlage in Venezuela bleiben auch die Tiere des südamerikanischen Landes nicht verschont. Immer mehr Hunde und Katzen werden ausgesetzt - auch in den Zoos verenden die Tiere.
Venezuela  Haustiere  Hungersnöte  Maduro  Nicolas  Wirtschaft  Venezuela
Landschildkröten richtig halten
Ein Haustier braucht viel Geduld, Zuneigung und Ausdauer des Halters. Das gilt auch für Landschildkröten. Die Fördergemeinschaft Leben mit Haustieren rät auf was Halter achten sollten.
Schildkröten  Haustiere  N24-Migration  Haustier  Heimtieren  Landschildkröten  Fördergemeinschaft  Schutzhütte
Warum Haustiere keine Spielzeuge sind
Bei Kindern ist der Wunsch nach einem echten Tier riesig. Die Initiative "Liebe fürs Leben“ bringt Grundschulkindern bei, dass kleine Hunde irgendwann groß werden - und auch ein Recht auf Individualität haben.
Haustiere  Aufzucht von Haustieren  Kindererziehung  Grundschulkindern
Die Mieze ist König
Was tun wir nicht alles, um unsere Katze glücklich zu machen. Wir retten sie aus höchster Gefahr, wir komponieren ihr eine eigene Musik und lassen uns sogar impfen, wenn wir allergisch sind.
Katzen  Haustiere  Tiere  Mieze  Weltkatzentag  Musik
Wenn für „Streuner“ 1000 Euro Strafe fällig werden
Um frei laufender Streunerkatzen Herr zu werden, hat NRW eine Katzen-Musterverordnung erlassen. Manche Kommunen erheben horrende Bußgelder. Und nun ist auch noch eine Katzenzählung im Gespräch.
Nordrhein-Westfalen  Haustiere  Katzen  Remmel  Johannes (BüG)  Paderborn  Musterverordnung  NRW  Katzenzählung  Streunerkatzen  Weltkatzentag  Johannes Remmel  Minitiger  Deutschland  Katzen-Musterverordnung  Armin Laschet
Endlich Urlaub ohne Katzenjammer
Darf man am Weltkatzentag verreisen? Auf keinen Fall, findet Kater Sputnik. Echte Reisemiezen aber sind anderer Meinung. Manche haben sogar ihr eigenes Travelblog. Für sie gibt es schnurrige Angebote.
Digitalteam  Katzen  Haustiere  Werbung  Mieze  Kater Sputnik  Urlaub  Weltkatzentag  Reisemiezen
Warum Hühnerhalten das neue Imkern ist
Nachdem Bienen längst "in" sind, entdecken tierfreundliche Städter nun das Huhn für sich. Das Federvieh liefert nicht nur eigene Eier, es bringt auch ganz besonderes Leben in den Garten.
Hühner  Haustiere  Hamburg  Federvieh  Imker  Nutztiere
In der Urlaubszeit füllen sich wieder die Tierheime
Pünktlich zur Reisezeit wollen viele Menschen rasch und sportlich in den Urlaub. Viele Haustiere werden dann einfach ausgesetzt oder landen bestenfalls gleich im Tierheim.
Tierheime  Tierschutz  Haustiere  Urlaubszeit  Tierheime
Kein Kind wird ein Mensch ohne das Tier
Der Animationsfilm „Pets“ erzählt die Geschichte zweier Hunde, die von ihrem Frauchen allein gelassen werden. Aber vor allem erzählt er von der Selbsterkenntnis des Menschen durch das Tier.
Ochsenknecht  Uwe  Haustiere  Fuhr-Eckhard  Bär  Dietmar  Hunde  Trickfilme  Animationsfilme  Kino  Hallervorden  Dieter  Exotische Haustiere  Liefers  Jan Josef  Trailer  Minions  Film  Droschkenpferde  Film  New York  Geschichte  Kino  Manhattan
„Es gehört viel Mut dazu, zu neuen Ufern aufzubrechen“
Als „Didi“ wurde er einst berühmt, jetzt freut sich Dieter Hallervorden über die Anerkennung als ernster Schauspieler. Und er spricht über seine neue Liebe, eine 35 Jahre jüngere Stuntfrau.
Kreitling-Holger  Digitalteam  Hallervorden  Dieter  Zander  Christiane  Haustiere  Schauspieler  Schauspieler  Michael Douglas  Film  New York  Christiane Zander  Dieter Hallervorden
Wer schläft wo – und mit wem?
Vor kurzem zog Fips bei uns ein. Er soll einmal die Aufgaben meines in die Jahre kommenden Jagdhundes Viko übernehmen. Vorerst aber kann von der Übernahme irgendwelcher Aufgaben nicht die Rede sein.
Fuhr-Eckhard  Hunde  Digitalteam  Haustiere  Film  Kino  Wellensittiche  Jagdhunde  Fip  Animationsfilm
Das müssen Sie beachten, wenn der Hund mit auf Reisen geht
Wer eine unbeschwerte Reise mit Haustier plant, sollte sich rechtzeitig vorbereiten: Innerhalb der EU braucht man einen Heimtierausweis, eine Tollwutimpfung und mancherorts gar eine Bandwurmkur.
Haustiere  Impfungen  Surfen  Urlaub  Heimtierausweis  Haustier  EU (Europäische Union)
Warum diese Frau ein Vier-Meter-Krokodil geerbt hat
Helen Hariots aus dem australischen Darwin hat ein ungewöhnliches Haustier. In ihrem Garten wohnt ein knapp vier Meter langes Krokodil. Das hat sie sich aber nicht ganz freiwillig angeschafft.
Australien  Krokodile  Haustiere  Erbschaft  Helen Hariot  Krokodil
Worauf Sie bei Mund-zu-Schnauze-Beatmung achten sollten
Der Hund hat etwas verschluckt, droht zu ersticken. Panik. Was ist zu tun? Der sogenannte Heimlich-Griff! Allerdings ist der gar nicht so einfach. Auch Verbände anlegen birgt seine Tücken.
Erste Hilfe Kurse  Erste Hilfe  Hunde  Haustiere  Heimlich-Griff
Dieses Halsband übersetzt Katzenlaute in Sprache
Schnurren, Fauchen - und jetzt Sprechen? Dieses Halsband soll Katzenlaute in menschliche Sprache übersetzen und so erkennen, ob der Haustiger miese Laune hat. Geniale Erfindung oder Marketing-Gag?
Katzen  Erfindungen  Sprache  Haustiere  Halsband  Marketing-Gag  Miau  Haustiger  Katzenlaute
Ist es verwerflich, ein Tier zu mieten?
Egal ob Hunde, Hühner, Kaninchen oder gar Bienen – mittlerweile kann man etliche Tiere wochenweise mieten, anstatt sie zu kaufen. Tierschützer sind von dem neuen Trend jedoch nicht begeistert.
Haustiere  Haustiere  Tierquälerei  Bienen  Hühner  Selbstgemachte  Eier  Huhn  Mandy Schmidt  Kaninchen
Warum Hunde das Arbeitsklima verbessern können
Hunde im Büro - ein ewiges Streitthema. Eine neue Studie, für die Angestellte und Personalchefs befragt wurden, zeigt: die Haustiere haben eindeutig einen positiven Effekt auf die Belegschaft.
Haustiere  Hunde  Arbeitsklima  Arbeitsplatzgestaltung  Büros  Arbeitsklima  Büroalltag
Warum dieser Kakadu ein Instagram-Star ist
Kakadu Biggy Pop ist der neue Instagram-Star. Die Videos auf seiner Seite sorgen bei vielen Fans für Begeisterung. Das Besondere: Biggy Pop hat ein ziemlich bekanntes Herrchen.
Pop  Iggy  Rock'n'Roll  Instagram  Soziale Medien  Haustiere  Instagram-Star  Herrchen  Kakadu Biggy  Instagram
Spa-Urlaub? Nicht ohne meinen Hund!
Bellende Hotelgäste, mit Hasso in den Pool: Auch die Reiseindustrie ist inzwischen auf den Hund gekommen. Urlaub mit Vierbeinern liegt im Trend, ob Flusskreuzfahrt, Städtetrip oder Wellnesswochenende.
Haustiere  Hunde  Hotels  Tourismus  Kombi-Massage  Nordsee  Großbritannien  Deutschland  Spa-Urlaub  Hundehotel  Metro Deco  Gourmet-Hundekuchen  Brighton  Dogdance  Afternoon Tea for Dog  Plüschmöbeln
Rehköpfe und Bullenpenisse – der Hund soll kauen
Roh und blutig: Eine neue Futtermethode, die sich an Fressgewohnheiten von Wildhunden orientiert, wird immer beliebter. Beim Barfen werden Hunde nur mit Fleisch, Knochen und Innereien ernährt.
Ernährung  Hundefutter  Barfen (Barf-Futtermethode)  Haustiere  Hunde  Hundehauptstadt Berlin  Prenzlauer Berg  Schmackofatz  Anne Kroenke  Friedrichshain  Bullenpenisse
Über diesen Wahnsinn wird vor Gericht gestritten
Die Deutschen gelten als Prozesshansel! Mal hat die Ärztin das Haustier auf dem Gewissen, mal raucht der Nachbar zu viel. Doch die Zahl der Klagen sinkt. Der Grund liegt unter anderem im Osten.
Gaschke-Susanne  Geschichte der Haustiere  Kuriose Prozesse  Haustiere  Haustiere  Rauchen  Bundesgerichtshof (BGH)  Haustiere  Nutztiere  Prozesse  Prozesse  BGH (Bundesgerichtshof)  Flüchtlinge  Käfiggitter
Python-Besitzer schockt Restaurantgäste
Seinen Restaurantbesuch wollte ein 46-Jähriger nicht ohne sein Haustier genießen – er brachte seine Schlange mit in das Lokal. Als es zum Streit kam, kehrte der Mann mit einem größeren Tier zurück.
Newsteam  Schlangen  Gastronomie  Exotische Haustiere  Los Angeles  Exotische Tiere  Haustiere  Illegaler Tierhandel  Iroha Sushi of Tokyo  Polizei  Schlangenliebhaber  Python-Besitzer  Tiernotrettungsdienst  Hiroshi Motohashi  Restaurantgäste  Restaurant
Auch Katzen können Aids bekommen
Katzen hassen in der Regel Tierarztbesuche. Doch ganz ohne Impfungen und Vorsorgeuntersuchungen geht es nicht, da ansonsten so manche Krankheit droht. Was Sie über Katzenkrankheiten wissen sollten.
Krankheiten  Haustiere  Katzen  Veterinärmedizin  Tiermedizin  Katze  Deutschland  Tierärztin Behr  Katzenseuche  Katzenschnupfen  Kontrolluntersuchung
Diese Katzenvideos sind Balsam für die Seele
Katzenvideos sind der Hit im Netz. Deutschlands bester Clip wird nun erstmals beim Golden Kitty Award in Düsseldorf gekürt. Der Hauptgewinn: ein goldener Kratzbaum. Und glücklich machen die Filmchen auch.
Katzen  Internet  Düsseldorf  YouTube  Haustiere  Düsseldorf  Hauptgewinn  Katzenvideo  Golden Kitty Award  Kratzbaum  Deutschland
Dieser Spatz gehört jetzt zur Familie
Es war einmal ein wilder Spatz rund zwei Stunden entfernt von Tokio. Eines Tages folgte der kleine Vogel diesem Ehepaar bis nach Hause. Dort wohnt er jetzt wie ein echtes Familienmitglied.
Japan  Spatzen  Vögel  Haustiere  Spatz  Tokio  Japan
Ein Tukan - so kuschelig wie ein Schoßhund
Bei diesen Vögeln mit dem Riesenschnabel denkt wohl niemand an ein Haustier zum Kuscheln. Doch der Tukan in diesem Video beweist, dass er einem knuddeligen Schoßhündchen in nichts nachsteht.
Tiere  Haustiere  Exotische Haustiere  Haustier  Schoßhund  Schoßhündchen  Tukan
Polizeirenter will seinen Diensthund "freikaufen"
Polizist Hickey aus Ohino muss krankheitsbedingt nach 34 Jahren in Rente gehen. Seinen geliebten Diensthund möchte er behalten und auch dafür zahlen. Das Problem: Das Tier ist Eigentum der Stadt.
Polizei  Hunde  Haustiere  USA  Ohino  Rente  USA  Diensthund
Diese Frau rettet Hunde vor dem Kochtopf
Jung Sook lebt mit mehr als 200 Hunden auf ihrem Hof im südkoreanischen Asan. Die 61-Jährige rettet seit Jahrzehnten Hunde vor der Schlachtung. In Südkorea gilt Hundefleisch noch als Delikatesse.
Hunde  Haustiere  Hundefleisch  Tierrettungen  Hundefleisch  Kochtopf  Südkorea
Als Frauchen außer Haus ist, dekoriert der Hund um
Als das Frauchen außer Haus ist, dreht dieser Golden Retriever ziemlich frei. Bücher, Kissen und Yoga-Matte - der Hund nimmt den Hausstand auseinander. Und die Überwachungskamera hält alles fest.
Hunde  Hundeschulen  Golden Retriever  Haustiere  Aufzucht von Haustieren  Yoga-Matte  Hausstand  Frauchen
So sieht gelungene Integration bei Tieren aus
Dank einer chilenischen Tierschutzorganisation haben sich zwei gefunden, die sich normalerweise nicht näherkommen würden. Dieses Video zeigt, wie lieb sich ein Ferkel und ein Kätzchen haben können.
Schweine  Katzen  Haustiere  Lateinamerika  Chile  Ferkel  Kätzchen  Integration
Hühnerfrikassee und Friseur für den Hund
Tierbedarf ist ein Milliardenmarkt. Doch durch den Boom des Online-Handels ist er härter umkämpft denn je. Jetzt will Marktführer Fressnapf mit Hundefriseuren und Tierarztpraxen im Laden punkten.
Fressnapf  Haustiere  Tetra (D/Tierfutter)  Haustiere  Hundefutter  Tierbedarf  Deutschland  Tierarztpraxen  Fressnapf  Europa  Torsten Toeller  Kratzbäume  Fressnapf-Markt  Tierfachmarktkette  Hühnerfrikassee
So schützen Priester Haustiere vor dem Teufel
Am Tag des Heiligen Antonius stehen die Kirchen von Mexiko-Stadt auch für Tiere offen. Um die Vierbeiner vor dem Teufel zu bewahren, tragen die Herrchen ihre Lieblinge in die mexikanische Hauptstadt.
Mexiko-Stadt 1968  Mexiko  Haustiere  Teufel  Tiere  Kirche  Teufel  Weihwasser
So ist die Überwachung Ihrer Katze möglich
Haustiere verlangen oft viel Aufmerksamkeit. Wer häufig unterwegs ist, kann seine Vierbeiner nun trotzdem bespaßen und beaobachten - dank einer neuen Erfindung. Den menschlichen Kontakt ersetzt das aber nicht.
Katzen  Haustiere  Petcube
Warum Katze und Hund im Bett nichts verloren haben
Ein Haustier im Bett mag für kurze Zeit ganz kuschelig sein – wer in seinem Leben langfristig denkt, sollte damit allerdings gar nicht erst beginnen. Probleme gibt’s dabei nicht nur in Sachen Hygiene.
Haustiere  Tierpsychologie  Hunde  Tierpsychologie  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Longtail  Redaktionstipp  Deutsche Tierschutzbund  Lea Schmitz  Pascale Huber  Rangprobleme
Reitsportlerin verspeist ihr eigenes Rennpferd
Die einen finden es unfassbar pietätlos, andere loben das nachhaltige Handeln: Eine junge Schwedin hat ihr krankes Pferd schlachten lassen und es über Monate verzehrt. Die Reaktionen sind heftig.
Newsteam  Pferde  Pferdesport  Haustiere  Fleischerhandwerk  Schlachthöfe  Tierkrankheiten  Schwedin  Helena Stahl  Stute  Rennpferd
Für unser Schönheitsideal zahlen Hunde hohen Preis
Von Mops bis Wolfshund: Die irrwitzige Vielfalt der Rassen zeigt, wie immens der Mensch Einfluss auf das Erbgut der Hunde nahm. Viele Rassen leiden unter Krankheiten, die Folge der Domestikation sind.
Erbgutveränderungen  Haustiere  Hundezucht  Gesundheit  Hunde  Erbgut  Inzucht  Domestikation  Erhaltungszucht  Minibestände  Bulldog  Inzucht  Bestandszahl  Universität Stockholm  Anhäufung
Marlon Brando mit Katze, Mike Tyson mit Vogel
Das Museum „The Kennedys“ präsentiert die Sonderfotoausstellung „My Pony Macaroni — Ein Pferd im Weißen Haus und andere Tiergeschichten“. Gezeigt werden Porträts von Prominenten und ihren Tieren.
Ausstellungen  Prominente  Haustiere  Fotografie  Fotoausstellungen  Berlin
Musik kann Katzen eben doch glücklich machen
Was David Teie so komponiert, klingt für unsereins nach Esoterik-Gemurmel. Bei Katzen aber soll die Musik die Herzchen höher schlagen lassen. Bald sollen auch andere Tiere etwas davon haben.
Nonverbale Kommunikation  Haustiere  Tierpsychologie  Katzen  Haustiere  Nutztiere  David Teie  Cello  Washington Post  Teies Katzenklänge  Musik  David Teies  Kickstarter
Was sich diese Hunde zu Weihnachten wünschen
Haustiere als Weihnachtsgeschenk? Pfoten weg, sagen die Tierschützer. Pfleger vom Tierheim Berlin haben den Spieß umgedreht - und zeigen mit einer bewegenden Aktion, was sich Hunde wünschen.
Tierheime  Berlin  Weihnachten  Hunde  Haustiere  Weihnachten  Tierheim Berlin
China baut weltweit größte Tierklon-Fabrik
Eine Million Klon-Rinder will eine chinesische Firma produzieren. Auch Hunde und Rennpferde sollen in den Laboren auf dem Gelände in der nordchinesischen Hafenstadt Tianjin entstehen.
China (Volksrepublik)  Haustiere  Klonen  Seoul  Klon-Labore  Gen-Datenbank  China  Rennpferd  Belgien  Boyalife  Klonen  Tierklon-Fabrik  Klon-Fabrik  Pädagogik-Ausstellungshalle  Südkorea  Klonierungsunternehmen  Forschung
Wie man seinem Haustier über eine Erkältung hilft
Bei kaltem Herbstwetter holen sich nicht nur viele Menschen, sondern auch ihre Haustiere einen Schnupfen. Wenn der Hund hustet oder die Katze schnauft, gibt es einiges zu beachten.
Haustiere  Haustiere  Aufzucht von Haustieren  Hunde  Katzen  Katzenkrankheit  Kaninchen als Haustier  Schnupfen  Augenausflus  Bamberg Bayern  Bundestierärztekammer
Neue Katzenverordnung – Hausarrest oder Kastration
Streunende und verwilderte Katzen werden in Deutschland zum Problem: Sie leiden unter Krankheiten und töten jährlich Millionen Vögel. Vielerorts steht nun die Kastrationspflicht bevor.
Creutz-Oliver  Natur  Haustiere  Kastration  Katzen  Umwelt  Nature Communication  Hessen  Heimtierbedarf  Berthold Plan
Für die Tiergesundheit zahlen viele jeden Preis
Ob Diabetes, Krebs oder Herz- und Gefäßkrankheiten: Nicht nur Menschen, auch Hund, Katze & Co leiden zunehmend unter Zivilisationskrankheiten. Tierhalter müssen immer tiefer in die Tasche greifen.
Tierkrankheiten  Haustiere  Zivilisationskrankheit  Offenbach  Deutschland  Gesundheit  Heusenstamm
Wenn der Leguan sich nicht mit der Ehefrau verträgt
Schildkröten, Bartagamen, Krokodile und Giftschlangen aus ganz Deutschland landen in der Reptilienauffangstation in München. Häufig geben überforderte Besitzer sie hier ab – mit kuriosen Ausreden.
Tierschutz  Haustiere  München  Bayern  Reptilien  Ernährung  München  Leguan  Patrick Boncourt  Bayern  Brillenkaimane  Reptilienauffangstation  Reptil  Schildkröten  Bartagamen  Deutschland  Giftraum  Riem
Wie Ihre Katze Sie garantiert versteht
Der Mensch hat die Sprache erfunden – das Tier nicht. So ist es schwierig, dem Haustier beizubringen, was man eigentlich möchte. Mit ein paar Tricks kann die Kommunikation aber gut klappen.
Verhaltensforschung  Haustiere  Nonverbale Kommunikation  Haustiere  Aufzucht von Haustieren  Lorenz  Konrad (Verhaltensforscher)  Verhaltensforschung  Verhaltensforschung  München  Wenzendorf  Oldenburg
So streichelt man einen Igel in den Schlaf
Eigentlich will Igel-Dame Hanna sich nur kurz ausruhen. Alle Viere von sich gestreckt liegt sie da. Dann wird sie von Herrchen gestreichelt - und fällt in einen unglaublich tiefen Schlaf.
Haustiere  Igel  Schlaf  Igel  Viere
Diese Haustiere sind absolut nicht für Kinder geeignet
Wer dachte, Hamster und Meerschweine seien die idealen Haustiere, vor allem für Kinder, der irrt! Eine Tierpflegerin räumt mit den Haustier-Mythen auf und erklärt, wie es bei Hund und Katze aussieht.
Katzen  Hunde  Hamster  Ratten  Haustiere  Gesundheit  Meerschweine
Schwarze Mamba beißt Herrchen - Lebensgefahr
Wer giftige Tiere zu Hause hält, lebt gefährlich. Ein Mann aus Mülheim schwebte durch den Biss seiner Schwarzen Mamba in akuter Lebensgefahr. NRW-Umweltminister Remmel plant ein Gefahrtiergesetz.
Haustiere  Exotische Haustiere  Aussterbende Haustiere  Schlangenliebhaber  Schlangenarten  Hobbyhalter  Bild-Zeitung  Thomas Ziegler  Mülheim  Schwarze Mamba  Gefahrtiergesetz  Gegengift  NRW
Möwen picken Hunde zu Tode
Großbritannien erlebt den Sommer der Horror-Möwen: Die Vögel werden immer angriffslustiger, schnappen Menschen dreist deren Essen weg – und haben sogar schon mehrere Haustiere getötet.
Möwen  Haustiere  Großbritannien  Vögel  Sunday Times  Gullgate  Brighton  Südwestengland  Möwe  Strandimbis  Großbritannien
Das sind beliebtesten Katzenvideos auf YouTube
Sommer, Sonne, Schnurr: Deutschland schwitzt bei bis zu 36 Grad. Wer lieber in den Schatten flüchtet, muss keine Langeweile leiden. Zum Weltkatzentag: die zehn beliebtesten Clips auf YouTube.
Haustiere  YouTube  Videos  Katzen  Newsteam  Weltkatzentag  Cat Man Do Platz 4  Deutschland  Simon Tofield  TV Dinner Platz 9  Funny Cat Video Ever  Funny Cats Compilation
Airport bekommt ein Terminal nur für Tiere
Etwa 70.000 Tiere passieren jährlich den JFK-Flughafen in New York. Ab 2016 soll ihnen ein eigenes Terminal zur Verfügung stehen – mit Duschen, Pool, einer Klinik und einem Abenteuerdschungel.
Stein-Hannes  New York City  Flughäfen  Haustiere  Städteporträts  Kanada  New York  Frankfurt  Flughafen  Wunschfee  Kennedy-Flughafen  Private  Abenteuerdschungel  JFK-Flughafen  Tierflughafen
Nach tagelangem Warten ist Autobahn-Hund wieder da
Tagelang hatten die Besitzer an der A8 auf ihren entlaufenen Hund "Flecki" gewartet. Er wurde zwar mehrfach gesehen, kam aber nicht zurück. Nun hat das Warten schließlich doch ein Ende gefunden.
Raststätten  Haustiere  Autobahnen  Urlaub mit Hund  A8  Autobahn-Hund  Kemmental  Krimi
Tierkrematorien stoßen bei Vielen auf Vorbehalte
Immer öfter lassen Besitzer von Haustieren ihre Lieblinge nach deren Tod einäschern. Dafür gibt es bundesweit etwa 25 Tierkrematorien. Neubaupläne sorgen für Diskussionen – etwa in Ludwigshafen.
Rheinland-Pfalz  Haustiere  Ludwigshafen  Krematorien  Tierbestatter  Rainer Ritthaler  Tierbesitzer  Krematorium  Kleinanlagen  Tierkrematorien  Ludwigshafen  Einwendung
In den Sommerferien werden 60.000 Haustiere ausgesetzt
In Frankreich werden in jedem Sommer 60.000 Haustiere ausgesetzt. Tierschützer der „Société protectrice des animaux“ sehen fehlendes Verantwortungsbewusstsein in den Familien als Hauptgrund dafür.
Haustiere  Verantwortungsbewusstsein  Familie  Ferien  Frankreich  Tierschutz-Ethik  Haustier  Frankreich
Tierfriedhöfe sind ein „Auslaufmodell“
Immer weniger Besitzer entscheiden sich nach dem Tod ihres Tieres für eine Beerdigung. Tierbesitzer lassen ihre toten Lieblinge zunehmend einäschern. Ihre Asche können sie so mit nach Hause nehmen.
Warburg  Thüringen  Haustiere  Krematorien  Tierbestatter  Krematoriums-Kosten  Trauerbegleitung  Krematorium  Tierfriedhöfe  Tierkrematorien  Thüringen
So bewahren Sie Ihr Haustier vor einem Hitzschlag
Die Katze hängt schlaff im Schatten herum, der Hund besetzt den kühlsten Platz im Haus, und das Kaninchen verdrückt sich in die Käfigecke: Die Hitze setzt den Tieren zu. Der Mensch kann ihnen helfen.
Leguane  Hamster  Haustiere  Meerschweinchen  Haustiere  Hunde  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Hitze  Norbert Kummerfeld  Hitzschlag
Dieser Futterautomat überwacht Ihre Katze komplett
Der smarte Katzenfütterer Catfi überwacht Ess- und Trinkverhalten von Katzen – und unterscheidet Miez von Mauz sogar per Gesichtserkennung. Katzenhalter sollen so Krankheiten früher erkennen können.
Doerner-Stephan  Haustiere  Haustiere  Heimtierbedarf  Katzen  Futterautomat  Katzenfütterer Catfi  Trinkverhalten  Liveüberwachung
Dieses Symposium ist doch für die Katz
In Los Angeles hat die erste CatCon stattgefunden: eine Messe rund um das Thema Katze. Die Stars der Veranstaltung waren Social-Media-Katze Lil Bub - und ihre heraushängende Zunge.
Kongresse  Messen  Haustiere  Haustiere  Katzen  Los Angeles  Katzensymposiums CatCon  Internet  Social-Media-Katze  Facebook  Geschichte  Katzenpersönlichkeiten  Katzenfan  Bub  Bewunderern  Instagram-Feed
Haustiere für jeden Geschmack
Wer auf der Suche nach dem passenden Haustier ist, wurde auf der London Pet Show fündig - egal ob man schmusen, streicheln oder lieber nur anschauen möchte. 25.000 Besucher zog die Messe an.
Messegelände  Haustiere  Wellensittiche  London  Haustierausstellungen  Haustier  Show  London  Messe
Wenn das Kuscheln mit dem Haustier gefährlich wird
Beim Kuscheln mit dem Haustier kennen Kinder weder Grenzen noch Distanz. Was oft kein Problem ist, kann sich für kleine Kinder, ältere oder kranke Menschen zum Problem auswachsen: Zoonosen drohen.
Bakterien  Haustiere  Haustiere  Infektiologie  Infektiologie  Leishmaniose  Haustier  Kuscheln  Zoonosen  USA
Von wegen Katzen sind keine guten Menschenkenner
Katzen sind ignorant und unabhängig, heißt es immer. Für den US-amerikanischen Verhaltensforscher Dennis Turner ist dies nur ein Vorurteil – er studiert seit drei Jahrzehnten das Wesen der Katze.
Haustiere  Verhaltensforschung  Tierpsychologie  Katzen  Biologie  Psychologie  Redaktionstipp  Die Welt  Siam  Dennis Turner  Katze  Mailand  Institut für angewandte Ethologie und Tierpsychologie  Schweiz  Kurt Tucholsky
28 Euro für eine Stunde Gassi mit dem Leih-Pudel
Im dicht besiedelten Tokio floriert ein Hunde-Verleih. Kunden haben die Wahl zwischen Streicheln vor Ort oder Spaziergang im Park. Doch der Spaß ist nicht ganz billig, und Tierschützer schlagen Alarm.
Tokio  Haustiere  Pudel  Hunde  Tierliebe  Dog Heart  Leih-Pudel  Hunde-Verleih  Tokio  Zwergpudeln  Beagle-Welpen
Diese Gadgets machen Hund und Katze smart
Nicht nur den Menschen steht das Internet der Dinge offen, auch für Haustiere gibt es immer mehr vernetzte Produkte. Diese 20 verrückten Gadgets sollen Hund und Katze im Alltag helfen.
Haustiere  Computer Bild  Technik  Smartphones  Internet  Katze  Pintofeed  Futternapf
Die Frau, die Karl Lagerfeld zum Kichern bringt
Neues von Choupette: Die Illustratorin Tiffany Cooper hat für Karl Lagerfeld eine hübsch ironische Capsule Collection entworfen, die den Designer bestens aufgelegt mit seiner Lieblingskatze zeigt.
Damenbekleidung  Haustiere  Damenmode  Mode  Katzen  Mode  Mode  Accessoires  Schuhe  Cola  Haustiere  Schuhe  Mode  Karikaturen  Illustrationen  Haustiere  T-Shirts  Lagerfeld  Lagerfeld  Karl  Tiffany Cooper  Paris  Illustratorin  Sonia Rykiel  Capsule Collection  Isabel Marant  Choupette  Lieblingskatze  Karl Lagerfeld  Fashion-Welt
Diese sieben Katzentypen sollten Sie kennen
Die eine fährt bei erstbester Gelegenheit die Krallen aus, die andere verzieht sich bei Besuch unters Sofa: Katzen führen ihr eigenes Leben. Wer sein Tier kennt, kann mehr sein als nur Dosenöffner.
Haustiere  Haustiere  Tierpsychologie  Tierpsychologie  Katzen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Tjalda Saathoff  Fettklop  Spielkatze  Barbara Schöning  Hamburg
"Zombie-Katze" Bart kehrt zurück
Seine Katze wird von einem Auto überrollt. Der Besitzer bringt sie zum Arzt, wo sie für tot erklärt wird. Er begräbt das Tier. Doch wenige Tage später steht es im Garten und wartet auf sein Futter.
Katzen  Haustiere  Florida  Autounfälle  N24-Migration  Bart  Grabe  Auto
Was haben Katzen, das Hunde nicht haben?
Der Schoßhund des 21. Jahrhunderts schnurrt, kratzt, ist unabhängig und der ideale Lebenspartner für Städter. Katzen sind sogar ein Wirtschaftsfaktor - man denke nur an Karl Lagerfeld und Choupette.
Reisen  Reisen  Trendsetter  Trends  Lagerfeld  Karl  Tiere im Film  Tiere im Fernsehen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Katzenausstellungen  Katzen  Haist-Lorraine  Werbung  Lieblingshaustier  Faultier  Babyface  Katze  YouTube  John Bradshaw  Grumpy Cat  Beliebtheitspotenzial  Mansur Gavriel  New York Magazine  Internet  Kosmos Verlag  Handtaschenmarke  Twitter  New York Magazin  Cristiano Ronaldo  Cat People  Instagram  Karl Lagerfeld  Facebook
Wenn Normalbürger Krokodile im Keller halten
Die Nachfrage der Deutschen nach exotischen Tieren wächst. Die große Koalition plant strengere Regeln – und stößt auf Widerstand der Halter. Besuch bei einem einheimischen Hobby-Krokodilzüchter.
Ehrenstein-Claudia  Bundesregierung  Exotische Haustiere  Haustiere  Krokodile  Schlangen  Tierschutz  Bingen  Brillenkaiman  Siamkrokodile  Keller  Deutschland  Alexander Meurer  Krokodil  Kaiman
Das schenken die Deutschen ihren Haustieren
An Heiligabend werden auch Hunde, Katzen, Vögel oder Meerschweinchen beschenkt. Darf’s das Hundehalsband Royal Russian für 249 Euro sein oder das Hundebett Supersoft Lounge für 199 Euro?
Heimtierbedarf  Geschenke  Haustiere  Haustiere  Einzelhandel  Haustier  Internet  Weihnachten  Hundehalsband
++ Grumpy Cat verdient mehr als Cristiano Ronaldo ++
Sie ist wohl das erfolgreichste Tier der Geschichte. Die missmutige Katze Grumpy Cat aus Arizona gehört mittlerweile zu den Weltstars. Und das Einkommen fällt entsprechend aus. Mehr im Nachtblog.
McConaughey  Matthew  Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Arizona  Haustiere  USA  Vitzthum-Thomas-Sebastian  TICKER ZU GELANGEN  Geschichte  ANTIPPEN  Cristiano Ronaldo  Arizona
Nur Profis sollen exotische Tiere halten dürfen
Der Wellensittich ist out. Heute sorgen Boa, Krokodil oder Schnabelbrustschildkröte für Exotik im Wohnzimmer. Weil Wild-Importe verboten werden und neue Vorschriften kommen sollen, hagelt es Kritik.
Wellensittiche  Haustiere  Exotische Haustiere  Ehrenstein-Claudia  Wellensittich  Malabon City  Frankfurt  Terraristik  Feuerwehr  Tierbörsen  SPD  Deutschland  Ute Vogt  Aquaristik
NRW verbannt giftige Tiere aus dem Wohnzimmer
Nordrhein-Westfalen will streng gegen gefährliche Tiere in privaten Haushalten vorgehen. Bestimmte Schlangen, Spinnen und Skorpione sollen verboten werden. Dem Zoohandel geht das zu weit.
Schnappschildkröten  Vogelspinnen  Reptilien  Spinnen  Exotische Haustiere  Haustiere  Nordrhein-Westfalen  Ehrenstein-Claudia  Tiere  Tierschutz  Tierschutz-Ethik  Tierschutzdelikte  Tierschutzorganisationen  EU (Europäische Union)  Bundesumweltministerium  Feuerwehr  Tierbörsen  Deutschland  Gefahrtiergesetz  NRW  Schlangen
Regierung will illegalen Welpenhandel stoppen
Für Tierimporteure, Zoohändler und Hundetrainer gelten jetzt neue und strengere Vorschriften. Den Grünen und dem Tierschutzbund reicht das nicht, sie fordern noch mehr Regelungen und Verbote.
Tierschutzgesetz  Haustiere  Hunde  Ehrenstein-Claudia  Tierschutz  Tierschutz  Tierschutz-Politik  Grüne  Zoohändler  Slowakei  Nürnberg  Deutschland  Welpenhandel  Tierschutz  Hundetrainer  Tierschutzgesetz  Verbot  Nicole Maisch
Exotische Haustiere nur wohl bedacht kaufen
Wellensittich? Zu langweilig. Katzen oder Hunde? Kann jeder. Waschbär oder Schlange? Schon interessanter. Tiger? Gerne. Exoten liegen bei Deutschen im Trend. Doch das ist oft schlecht für das Tier.
Zoologie  Tierschutz  Haustiere  Exotische Haustiere  Wellensittiche  Artenschutz  Roland Rohr  Tigerpython
Spanien hat ersten Wasserfreizeitpark für Hunde
Herrchen müssen draußen bleiben: Ein Hundehotel in Spanien bietet einen Aqua Park nur für Vierbeiner an. Reingehen ist erlaubt, das Schwimmen aber ist den Zweibeinern strikt untersagt.
Freizeitparks  Warnholtz-Anna  Spanien  Haustiere  Hunde  Zweibeiner  Film  Spanien  Herrchen  Europa  Hotelgründer  Vierbeiner
Tierschützer wollen den Haustierabschuss verbieten
Natur- und Tierschutzverbände fordern, die Liste jagbarer Tiere im neuen nordrhein-westfälischen Jagdrecht auf ein Minimum zu beschränken.
Haustiere  Haustiere  Jagdgesetze  Rote Liste  NRW  Wildkatzen  Europäische Wildkatze  Jagdgesetz  Düsseldorf  Unna  Holger Sticht  NRW
New York steht vor der Rückkehr der Frettchen
Wer in New York ein Frettchen hält, muss das heimlich tun: Die Haltung als Haustier ist verboten. Doch den Frettchen-Fans scheint der neue Bürgermeister zugänglicher als sein Vorgänger.
New York City  Haustiere  Frettchen  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Säugetiere  Haustier  New York  Frettchen  Rudolph Giuliani  Bill de Blasio  Verbot
Igel werden in USA als Haustier immer beliebter
Ein Igel als Haustier – das klingt nicht nach kuscheligen Momenten. Doch sie sind handlicher als Hund und Katz’ und machen kaum Arbeit. In den USA werden sie als heimischer Gefährte immer beliebter.
Igel  Haustiere  USA  Haustier  Igel  Europa  USA
Lateinamerikaner stehen auf deutsches Hundefutter
Vielen Tierbesitzern ist für ihren Liebling das Beste gerade gut genug. Trotzdem stößt der Heimtiermarkt in Deutschland an seine Grenzen. Die Branche setzt nun auf die Schwellenländer.
Heimtierbedarf  Haustiere  Export  Import  Haustiere  Export  Import  Export-Lage  Heimtierbedarf  Haustiere  Hundefutter  Osteuropa  Nürnberg  Brasilien  China  Haushalt  Russland  Heimtiermarkt  Lateinamerika  Deutschland  Messe Interzoo  Heimtiere  Hundefutter  Norbert Holthenrich
Kranke Haustiere zwischen Hightech und Leberwurst
In der Hofheimer Tierklinik kämpfen 40 Veterinärmediziner um die Gesundheit von täglich 150 Patienten. Immer öfter sind dabei die Krebsspezialisten gefragt: Auch die Vierbeiner werden immer älter.
Haustiere  Veterinärmedizin  Haustiere  Nutztiere  Hofheim am Taunus  Hofheimer Tierklinik  Untersuchungsraum  Stefan Rupp  Tiermedizin  Bestrahlungsgerät  Deutschland  Lebensverlängerung  Weimaraner
Tiere zwischen Industrieprodukt und Mitmensch
Die einen sehen das Fleisch auf ihrem Teller eher abstrakt als Produkt, die anderen wollen Tiere wie Menschen behandelt wissen. Bio-Bauer Christoph Simpfendörfer sucht den Mittelweg.
Nutztiere  Rinder  Schweine  Wurst  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Fleisch  Haustiere  Nutztiere  Wurst  Fleisch  Stuttgart  Wurstessen  Tierhaltung  Schlachtung  Industrieprodukt  Christoph Simpfendörfer
Eifersüchtige Katzen schauen beim Sex zu
Süß, so eine Hauskatze. Aber wehe, wenn sie eifersüchtig wird auf den neuen Mann im Haus. Dreiecksbeziehungen haben immer emotional explosives Potenzial, meint Paartherapeutin Karin Krause
Paarpsychologie  Haustiere  Katzen  Eifersucht  Katze  Karin Krause
Wenn Haustiere aus Eifersucht Hassobjekt werden
Haustiere lösen in Partnerschaften häufig Eifersucht aus: Oft stopfen sie Lücken, die der Partner nicht ausfüllt. Doch wenn die Beziehung zum Hund inniger ist als zum Partner – dann stimmt etwas nicht.
Psychologie  Haustiere  Tierliebe  Partnerschaft  Eifersucht  Haustier  Internet  Tierpsychologin  Mölln  Psychologie  Eifersucht
Wie Lumpi und Miez beim Arzt ruhig bleiben
Beim Tierarzt ist auch der liebenswerteste Dackel ein Nervenbündel. Bei der Untersuchung ist Diplomatie gefragt – aber auch die richtigen Handgriffe helfen. Da sollte auch der Halter mit anpacken können.
Haustiere  Tierärzte  Haustiere  Hunde  Hunde  Katzen  Tierarzt  Meerschwein  Armbeuge  Schulterblättern
So überwintert die Schildkröte im Kühlschrank
Kühlschrank und Waage sind gute Hilfsmittel beim Überwintern von Landschildkröten. Wichtig ist allerdings: Die Tür des Winterquartiers sollte nicht durchgängig geschlossen bleiben.
Haustiere  Haustiere  Reptilien  Reptilien  Schildkröten  Longtail  Winterruhe  BTK  Landschildkröten  Winterquartier  Winterstarre  Terrarium  Schildkröte
Schabe und Schrecke sind ganz besondere Haustiere
Einen Hund oder eine Katze findet fast jeder süß. Wer aber ein ausgefallenes Haustier mag, kann sich Insekten oder Schnecken anschaffen. Langweilig wird es mit denen nämlich auf keinen Fall.
Insekten  Schnecken  Haustiere  Heuschrecken  Madagaskar  Berlin  Schabe  Terrarien  Martin Sebesta  Greenwich Oberschule  Jens Esser  Geschichte  Terrarium  Riesenschnecken  Schaben  Ameise  Schnecken
Schleimende Schnecken – Eine Gefahr für den Hund
Nicht nur Gemüsegärtner sollten ein wachsames Auge auf Schnecken werfen. Denn je mehr die Weichtiere schleimen, umso schneller kommen sie voran. Für Haustiere kann das tödliche Folgen haben.
Heinemann-Pia  Biodiversität  Parasiten  Zoologie  Zoologie  Haustiere  Schnecken  Longtail  Gemüsegärtner  Dave Hodgson  Großbritannien  University of Exeter  Mitteldeutschland  Royal Veterinary College  Weichtiere  Schleimer  Schleim  Wurmkur  Schnecken
Sunny – Zweiter Hund zieht bei den Obamas ein
Lange Zeit musste Bo allein durchs Weiße Haus ziehen. Nun hat der First Dog der USA eine Spielgefährtin. Präsident Barack Obama und seine Familie haben sich einen zweiten Hund zugelegt: Sunny.
Haustiere  Hunde  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Prominente Tiere  Wasserhund  USA  Barack Obama  Obama-Familie
Die Schlange beißt, die Krankenkasse zahlt
Warum halten Menschen Schlangen, Spinnen oder Krokodile? Und warum muss dann auch noch die Allgemeinheit dafür bezahlen, wenn eines dieser ekelerregenden Monster mal zuschnappt?
Stausberg-Hildegard  Reptilien  Schlangen  Haustiere  Haustiere  Exotische Haustiere  Schlangen  Berlin  Köln  Schildkröte  NRW  Schlangen  Texas-Klapperschlange
„Mir geht es besser, wenn ich Tiere um mich habe“
Vom politischen Alltag in Berlin erholt sich Arbeitsministerin Ursula von der Leyen am Wochenende zu Hause bei ihren Tieren. Ein Gespräch über Abhängigkeit – von der CDU und Kanzlerin Merkel.
Wisdorff-Flora  Leyen  Ursula von der  Haustiere  Hannover  CDU  Leyen  Angela Merkel  Politik  Berlin
Warum die Katze das Haustier der Zukunft ist
Forscher sind sich sicher: Katzen werden bald Wellensittiche, Kaninchen oder Meerschweinchen in den deutschen Haushalten verdrängen. Der Grund dafür hat offenbar mit der Demografie zu tun.
Heimtierbedarf  Futtermittelindustrie  Haustiere  Vitakraft  Katzen  Wellensittiche  Heimtiermarkt  Wellensittiche  Katzenfutter  Haushalt
Vielfliegermeilen gibt es auch für Vierbeiner
Es gibt ein neues Programm für Vielflieger: Bei Virgin Australia können Haustiere auf Flügen Bonusmeilen sammeln. Und das ist nicht die einzige Airline, die vierbeinige Kosmopoliten belohnt.
Warnholtz-Anna  Virgin  Haustiere  Luftfahrt  Luftverkehr  Vielfliegerprogramme  Flugreisen  Fernreisen  Haustier  Vielflieger  Virgin Australia  Hundefreund  US-Dollar  Vielfliegermeilen  Bonusmeilen  Vielfliegerprogramm  Mitnahme  Extra-Meile
Initiative will passivrauchende Reptilien retten
Die Münchner Reptilien-Auffangstation hat Ärger mit militanten Nichtrauchern. Der Grund: Der leitende Tierarzt raucht in seinem Büro – obwohl sich Schildkröten darin befinden. Die können nun aufatmen.
Roehn-Tim  München  Tierärzte  Nichtraucher  Reptilien  Haustiere  Raucher  Überbelegung  Tierarzt  E-Mail-Verkehr  Markus Baur
Schwarzhalsziegen auf dem Treppchen ganz oben
Die Schwarzhalsziege gehört zu den seltensten Haustierrassen. Zwei Brüder aus Garmisch züchten sie erfolgreich und preisgekrönt nach. Albert, ein Bock, legt besonders Wert auf sein Äußeres.
Tierzucht  Ziegen  Haustiere  Geiß  Bernhard Gröbl  Walliser Schwarzhalsziege  Bock Albert
Im Gottesstaat droht dem Rehpinscher der Tod
Nur nachts und im Morgengrauen kann der Pinscher Sami an die frische Luft, denn in Teheran machen Revolutionswächter kurzen Prozess mit jedem Hund. Ein Gespräch über ein iranisches Versteckspiel.
Bodderas-Elke  Iran  Teheran  Haustiere  Hunde  Todesstrafe  Sami  Islam  Revolutionswächter  Teheran  Iran  Rehpinscher  Auto  Rassehund
Für Bulldoggen ist das Beste gerade gut genug
Hier dürfen Hunde im Luxus schwelgen: Im US-Bundesstaat Virginia betreibt Nancy einen Laden, in dem Hunde stets willkommen sind und Menschen nur toleriert werden. Eine clevere Geschäftsidee.
Broder-Henryk-M  USA  Hunde  Haustiere  Hunde  Tiere am Arbeitsplatz  Haustiere  Haustiere  Haustiere  Nutztiere  Broder  Henryk M.  Hundebisse  Bulldogge  Hund  Schwimmwettbewerb  Virginia  China  Foxterrier  USA  Fredericksburg
Wenn der Hund den Liebhaber ersetzt
Tierliebe ist extrem bedingungslos und stressfrei. Genau deshalb entscheidet sich mittlerweile nicht nur die schöne Schauspielerin Amanda Seyfried gegen einen Mann – aber für einen Hund.
Erdmann-Nicola  Seyfried  Amanda  Haustiere  Tierliebe  Hunde  Liebe  Tierliebe  Hund  Amanda Seyfried
Tierbetreuung in Deutschland klappt auch ohne Kita
Deutsche Haushalte beheimaten fünfmal mehr Haustiere als Kinder im Vorschulalter – sogar ohne Hunde- oder Katzengeld. Die menschliche Geburtenrate hingegen bleibt im Keller. Was stimmt da nicht?
Haustiere  Kinderbetreuung  Kita  Geburtenrate  Familienpolitik  Kinder  Haustier  Deutschland  Vorschulalter  Kita  Haushalt
54-Jähriger hält 200 Tiere im hauseigenen Zoo
Er ist der Krokodilflüsterer von Dietzenbach. Im Privatzoo "L'alligatore" hält Orazio Martinos große Reptilien und Spinnen. 200 Exoten tummeln sich in dem Haus des 54-jährigen Tierliebhabers.
Haustiere  Dietzenbach  Exotische Haustiere  Hessen  Tiere  UV-Lampe  Privatzoo  Gummibäume  Dietzenbach  Orazio Martino
Darf „Schnitzel” in der Wohnung leben?
Nicht nur Kriminelle landen vor Gericht, auch Haustiere. Deutsche Richter beschäftigen sich fast täglich mit skurrilen Fragen: Darf meine Schildkröte im Park-Teich schwimmen? Und was ist mit meinem Schwein?
Haustiere  Haustiere  Tierliebe  Mietrecht  Mensch-Tier-Beziehung  FRAU Natur  Hausschweine  Haushalt  Urteile  Schildkröte
Geld-Zurück-Garantie bei fehlerhaften Haustieren
Funktioniert das Tier nicht so, wie der Besitzer es sich vorgestellt hat, darf man es reklamieren. Die Gründe für die Fehlfunktion können dabei vielseitiger Natur sein. Trotzdem ist Vorsicht geboten.
Haustiere  Haustiere  Hundeausbildung  Tiere als Retter  Hunde  Hunde  Tiere als Künstler  Zippert  Hans  Reklamationen  Tiere am Arbeitsplatz  Haustierrassen  British Shorthair Cat  Coburg
Stecken Sie Ihre Schildkröte in den Kühlschrank!
Auch wenn das für Tierfreunde brachial und befremdlich klingen mag: Der Kühlschrank ist für Schildkröten tatsächlich der beste Ort, um zu überwintern. Die Tiere trotzen der Kälte problemlos.
Longtail  Winterschlaf  Schildkröten  Haustiere  Redaktionstipp  Schildkröten  Landschildkröten
Die Haustiere sind uns lieb – und auch teuer
Keine Angst, der will nur fressen: Während sich viele Einzelhändler vor einem Konsumeinbruch wegen der Euro-Krise sorgen, sind die Anbieter von Produkten für Hund und Katz auf Optimismus fixiert.
Seidel-Hagen  Deutschland  Tiere  Haustiere  Heimtierbedarf  Nahrungsmittel  Nahrung  Tierfutter  Hundefutter  Internet  Fachmarktketten  Deutschland  Birgitta Ornau  Krise  Fressnapf  Torsten Toeller  Europa  Euro Umsatz  Hundefutter  Zooplus
New York bekommt jetzt ein Luxushotel für Hunde
Riesenbett und Limousinenservice, Personal Trainer und Kosmetik : Alles, was Luxusdomizile für Menschen bieten, gibt es auch im Hundehotel "D Pet Hotel" im Big Apple. Die Eröffnung steht kurz bevor.
New York City  Haustiere  Städteporträts  Hunde  Hotels  USA  Kosmetik  Luxusdomizile  Film  New York  Riesenbett  Hundehotel  Koch  Pet Hotel  Big Apple
In den USA gibt es jetzt Couchsurfing für Hunde
Von wegen Hundeleben: Geht Herrchen ohne den Hund in den Urlaub, kann der Vierbeiner jetzt auch eine Menge erleben – beim Couchsurfing. Dabei bleiben die Haustiere in ihrer gewohnten Umgebung.
Haustiere  Hunde  Couchsurfing  Tiere auf Reisen  USA  Spielgefährten  Couchsurfing  Internetportal Dog Vacay  USA
So gelingt der Umzug auch mit einer Katze
Von einem Umzug sollten Katzenbesitzer ihr Tier so wenig wie möglich spüren lassen. Damit der Vierbeiner nicht wochenlang hinter dem Schrank sitzt oder Kurs auf das alte Zuhause nimmt, gibt es ein paar Tricks.
Haustiere  Haustiere  Katzen  Haustiertransporte  Nicole Hubert  Katze  Tierpsychologin  Katzenminze
Der pure Luxus an der langen Leine
Ein Anwalt klagt vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte gegen die Hundesteuer. Er hält die Abgabe für ungerecht. Den Gemeinden bringt sie jährlich knapp 260 Millionen Euro ein.
Fuhr-Eckhard  Deutschland  Haustiere  Hunde  Hundesteuer  Fußabtreter  Hundesteuer  Hundehasser  Friedrich des Großen  Hundehaltung  Bauer Hofhunde  Deutschland  Steuer
Haustieren fehlt der Patriotismus
Während Eisbär Knut auf natürlichem Weg von uns ging, sieht der Tierschutzbund eine konkrete Gefahr für Haustiere und andere Experten. Im Zuge der Fußball-EM orakeln sich beide ins Verderben.
Haustiere  Eisbären  Kraken  Zippert-Hans  Fußball EM 2012  Oliver Kahn  WM  Schlachteplatte  Haustier  Ferkel  ZDF  Tierschutzbund  EM-Orakel  EM  Fehlprognose
Im Hundehotel sind Haustiere auch nur Menschen
Die Deutschen lieben ihre Haustiere. Eine ganze Branche sorgt dafür, dass es ihnen an nichts fehlt – und lässt sich das gut bezahlen. Der jüngste Trend: Tierhotels. Natürlich in allen Kategorien.
Kulke-Ulrich  Deutschland  Haustiere  Tierhotels  Haustiere  Urlaub  Hunde  Katzen  Tiere auf Reisen  München  Rom  Berlin  Udo Walz  Bogenhausen  Pfötchenhotel  Hundehotel  Erding  Freising  Helmut Weber  Hundefriseure  Johannes Leppich  Deutschland  Fleischlieferant  CEO  Beelitz  Frankreich  Canis Resort  USA
Liebe zum Hund kostet New Yorker sein Vermögen
"Knuckles" will wieder nach Hause, behauptet sein ehemaliger Besitzer Craig Dershovitz. Aber die Ex-Freundin soll den Vierbeiner entführt haben. Jetzt streitet der New Yorker vor Gericht um das Tier.
New York City  Haustiere  Spenden  Hunde  Tierliebe  New York  Craig Dershovitz  Spielrunde  Vermögen  Kalifornien
Auch Bello will nicht fressen wie ein Hund
Nicht nur bei Menschen sind exotische Gerichte im Trend. Auch tierliebe Hundehalter setzen jetzt auf Antilope, Strauß oder Beuteltier. Natürlich nur, weil das Fleisch zart, mager und so gesund ist.
Kängurus  Haustiere  Hunde  Futtermittel  Fleischsorten  Springbock  Hundenahrung  Südafrika
Hunde bevorzugen Deutsche als Haustier
Bei der Wahl ihrer Haustiere setzen Vierbeiner auf klassische Werte: Sie schätzen Zuverlässigkeit und finanzielle Sicherheit – und entscheiden sich in 99 Prozent aller Fälle für einen Deutschen.
Haustiere  Schäferhunde  Zippert-Hans  Hunde  Haustier  Hund  Borderline  Apotheken-Umschau  Haushalt
Warum Bundespräsidenten keinen Hund haben
In den USA wäre ein Präsident ohne Vierbeiner so undenkbar wie Thanksgiving ohne Truthahn. Hierzulande ist das die Ausnahme. Wir haben da einen Verdacht.
Broder-Henryk-M  Haustiere  Hitler  Adolf  Hunde  Tabu  Wulff  Christian  Bundespräsident  Drittes Reich (1933-1945)  Großburgwedel  Berlin  Geschichte  Johannes Rau  First Dog Scooter  Zapfenstreich  USA
Achtjährige wird Youtube-Star mit Hardcore-Tiersong
Sie ist böse, sie ist acht, und sie liebt Hund und Fische. Juliet hat ein süßes Heavy-Metal-Haustiervideo gedreht, das bereits zwölf Millionen Mal angeklickt wurde.
YouTube  Australien  Musik  Haustiere  Familienvideo  Juliet  Hardcore  Brisbane Times  Internet-Nutzer  Web-Clip
Hilfe, mein Hund wird fetter und fetter
Wenn er brav war, gibt's ein Leckerli: Hunde können schnell fett ansetzen. Doch nur das Futter rationieren reicht nicht aus – wie dicke Hunde abspecken können.
Diät  Haustiere  Übergewicht  Ernährung  Hunde  Barfen (Barf-Futtermethode)  Emily Darab
So süß – und so hochgradig ansteckend
Hach, der Hund ist ja so niedlich! Und die Katze, guck mal, wie die schaut! Und schwupp, setzt die Hand zum Streicheln an. Doch das kann gefährlich sein und Hautpilze übertragen.
Hautpilz  Haustiere  Haut  Hunde  Katzen  Allergien  Dermatophytose  Krankheitsherde  Haare
It-Bag der It-Girls – Wenn Mode auf den Hund kommt
Immer öfter sind tierische Gäste bei den berühmtesten Fashion-Shows zu sehen. Diese "Teacup Dogs" sind sogar äußerst willkommen.
New York City  Haustiere  Hunde  London  Brown  Louise  Fashion Week  Hund  Anna Wintour  Mode  Bugaboo  Mailand  London Fashion Week  Very Important Pet  Patrick Cox  Paris  Alexa Jungs  New York  Giulia Blasi  Victoria Beckham
Mini-Känguru tagelang im Münsterland unterwegs
Es wollte wohl raus und die Welt erkunden: Mehrere Tage lang wanderte das kleine Känguru "Billi" durch das Münsterland und enthüpfte seinen Häschern.
Haustiere  Vreden  Münsterland  Zürich  Vreden  Stadtrundgang  Münsterland  Känguru
Infektionsgefahr durch Haustiere wird unterschätzt
Salmonellen, Chlamydien und Affenpocken: Haustiere übertragen oft gefährliche Erreger auf den Menschen, die zu schweren Krankheiten führen können.
Salmonellen  Haustiere  Medizin  Chlamydien  Zoonosen  Hand-Fuss-Mund-Krankheit  Affenpocken  Infektionsgefahr  Chlamydien  Haushalt  Schlangenhaut  Volker Schuster  Salmonellen  Haustier
Möpse ersticken im Flugzeug – Airline verurteilt
Tödliche Reise im Frachtraum: Zwei Mops-Hunde eines indischen Hundebesitzers starben, weil die Klimaanlage ausgeschaltet war. Nun muss die Fluglinie zahlen.
Jet Airways (Ind)  Indien  Haustiere  Hunde  Geldstrafe  Jet Airways  Möpse  Times of India  Fluglinie  Hundebesitzer  Flughafen  Dehli  Indien  Frachtraum
In fremden Villen residieren – und das sogar bezahlt
Wenn Hauseigentümer in den Urlaub fahren, sorgen Housesitter für Sicherheit im Heim. Meist sind es Rentner, die sich um Haus, Garten und sogar die Tiere kümmern.
Haustiere  Haustiere  Haushüter  Katzen  Garten  Tiere auf Reisen  Rentner  Hunde  Lilo Pellmann  Urlaub
Wenn der Hund mit in den Urlaub fahren will
Es ist Ferienzeit und der Hund soll mit. Das muss gut vorbereitet sein. Dr. Dalia Zohni, Tierärztin der Allianz Versicherungs-AG beantwortet Fragen.
Allianz  Impfungen  Haustiere  Urlaub  Tiere auf Reisen  Hunde  Auto  Tierarztkosten  Kroatien  Allianz  Hundebesitzer  Dalia Zohni  Urlaub
Haustiere verringern das Allergierisiko von Babys
Kommen Kinder in den ersten Lebensmonaten mit Katzen in Berührung, verringert das ihr Allergierisiko. Bei Hunden haben nur Jungen einen Vorteil.
Krankheiten  Allergien  Asthma  Haustiere  Katzen  Hunde  Henry Ford  Fachblatt Clinical amp  Allergierisiko
Ohne Haustiere wäre Zivilisation undenkbar
Haustiere haben dem Homo sapiens zum Menschsein verholfen. Forscher belegen: Ohne Hunde, Katzen und Rinder gäbe es weder Zivilisation, noch höhere Intelligenz.
Bodderas-Elke  Paläontologie  Haustiere  Evolution  Homo sapiens  Frühmenschen  Afrika  Gustave Courbet  Paläontologie  Europa  Animal Connection  Berlin  Pat Shipman  Paläontologin  Höhlenwänden
Diese Versicherungen braucht Ihr Haustier wirklich
Versicherer bieten immer mehr spezielle Policen für Haustiere an. Die Haftpflicht ist besonders wichtig, andere sind häufig teuer und überflüssig.
Tierhalterhaftpflichtversicherung  Haustiere  Krankenversicherung  Haftpflicht  Hunde  Tierversicherung  Futternapf  Haftpflicht  Hamster  Boss  Haustier
Immer mehr Menschen werden durch Haustiere krank
Haustiere können gefährliche Krankheiten übertragen, warnen Mediziner – ein besonders großes Infektionsrisiko geht von Reptilien aus.
Salmonellen  Antibiotika  Zoonosen  Haustiere  Leipzig  Deutschland  Infektiologie  Tagungsprogramm  Reptil  Salmonellen  Haustier
In Berlin gibt es Sightseeing speziell für Hunde
Bei aller Liebe – was Herrchen gefällt, muss der Hund nicht mögen. Findige Stadtführer bieten daher Berlin-Touren speziell für Vierbeiner an.
Städteporträts  Haustiere  Berlin  Hunde  Kreuzberg  Hund  Retriever Jeff  Sightseeing  Kreuzberg  Eva Petzening  Australien  Sightseeing-Tour  Berlin  Hundekekse  Victoria
Allianz-Versicherung ist auf die Katze gekommen
Der Versicherungskonzern erinnert an den Weltkatzentag. Aus Sorge um das Haustier wirbt sie für eine Versicherung.
Haustiere  Stocker-Frank  Krankenversicherung  Allianz  Plattheit  Weltkatzentag  Allianz
Allergien – auch die Tiere sind betroffen!
Im Alltag, gerade wenn die Pollensaison beginnt, vefluchen wir oft unsere Allergien. Doch nicht nur Menschen leiden darunter, auch unsere Haustiere könnnen betroffen sein. Die Allianz Expertin und Tierärztin Dr. Dalia Zohni erklärt, wie man Allergien bei Tieren erkennt und wie man ihnen hilft.
Allergien  Impfungen  Haustiere  Versicherungen  Allergie  Haustier  Pollensaison  Dalia Zohni
Auch Haustiere kennen die Eifersucht
Drängelt sich der Hund bei allem dazwischen oder wird die Katze plötzlich unsauber, könnten sie schlicht eifersüchtig sein. Auch Wellensichtige sind vor den überbordenden Gefühlen nicht gefeit. Das beste Gegenmittel ist da Zuwendung. Ansonsten gilt: Unerwünschtes Verhalten wird ignoriert, gewünschtes gelobt.
Tierhaltung  Haustiere  Hunde  Katzen  München  Psychologie  Longtail  Akademie für Tierschutz  Magdalena Scherk
So kommen Ihre Tiere fit durch den Winter
Schnee und Kälte lassen auch Hunde zittern und treibt Katzen ins Haus. Auf Spaziergänge im Freien müssen sie aber nicht verzichten, wenn die Besitzer einige Tipps beherzigen. Der Deutsche Tierschutzbund und Tierärzte erklären, wie Hund, Meerschweinchen und Co. fit durch den Winter kommen.
Schnee  Haustiere  Katzen  Winter  Spaziergänge  Hunde  Deutschland  Gassigänge  Einstreu
Wenn Frauchen für Bello Kekse backt
Statt im Supermarkt Hunde-Leckerli zu kaufen, binden sich immer mehr Frauchen die Schürze um: Sie backen für ihre Lieblinge Weihnachtskekse. Ob Tofu-Zucchinikissen, Leberpralinen oder Weißwurstbatzen – Mensch und Tier können das Gebäck theoretisch gemeinsam vertilgen.
Haustiere  Weihnachten  Hunde  München  Nadine Schulz  Bello Kek  Brokkoliröschen
Deutsche geben fünf Milliarden Euro für Hunde aus
Der Trend in Deutschland geht zum Hunde-Luxus und edlen Tierboutiquen: Rund fünf Milliarden Euro geben Hundehalter jährlich für ihre Vierbeiner aus. Dies berichtet der Verband für das Deutsche Hundewesen. Damit seien die deutschen Tierfreunde europaweit bei den Ausgaben führend.
Dortmund  Haustiere  Einzelhandel  Hunde  Deutschland  Hundewesen  Tierarztkosten  Hunde-Luxus
Brasilianer bietet erste Sexpuppe für Hunde an
Der Brasilianer Marco Giroto hat auf einer Messe in São Paulo die seinen Angaben zufolge erste Sexpuppe für Hunde vorgestellt. Die DoggieLoverDoll soll liebeshungrigen Hunden Safer Sex ermöglichen, wie Giroto erklärt. Er kam auf die Geschäftsidee, weil sein kleiner Malteser seltsame Sexbegierden entwickelte.
Brasilien  Sao Paulo  Haustiere  Hunde  Sexpuppe  Safer Sex  Marco Giroto  Marc Giroto  Malteser  Sexualtrieb  São Paulo
Tierhalter geben Lieblinge wegen Geldnot ins Heim
Norddeutschlands Tierheime bekommen die Wirtschaftskrise zu spüren. Immer mehr Tierhalter können sich den Unterhalt ihrer Tiere nicht mehr leisten und geben sie in die Obhut von Heimen. Weil dort in der Ferienzeit ohnehin mehrt Haustiere aufgenommen werden, stoßen viele Tierheime an ihre Kapazitätsgrenzen.
Braunschweig  Tierschutz  Haustiere  Norddeutschland  Leer  Tierheime  Tierheim  Ernährung  Tierheimen  Kastration
Der Siegeszug des Luxus-Hundefutters
Essen vom Feinsten für den besten Freund des Menschen: Vor vier Jahren gründete Birgitta Ornau ihre luxuriöse Hundefuttermarke "Terra Canis" und hat seither jedes Jahr den Umsatz verdoppelt. Die Zielgruppe ist riesig und soll noch größer werden. Eine neue Klientel hat hat Ornau schon im Auge: Katzen.
Haustiere  Hundefutter  Hunde  Seidel-Hagen  Terra Canis  Trockenfutter  Deutschland  Krise  Birgitta Ornau  Terra Canis  München
In einem US-Zirkus sind Katzen die Stars
"Katzen sind die unprofessionellsten Tiere, mit denen ich je gearbeitet habe", sagt Zirkusdirektorin Samantha Martin. Das ist das Problem: Der Eigensinn der Tiere bringt das Programm oft durcheinander. Dennoch strömen die Zuschauer zahlreicher als beim vorherigen Projekt: Da waren die Zirkuskünstler Ratten.
Haustiere  Zirkus  Unterhaltung  Katzen  Chicago  Samantha Martin  Chicago
Wie man trotz Allergie ein Haustier halten kann
Sobald eine Katze in der Nähe ist, geht es los: Die Augen brennen, die Nase läuft, die Haut juckt. Allergien gegen Haustiere sind weit verbreitet. Tritt eine Allergie auf, muss auf den...
Allergien  Haustiere  N24-Migration  Wolfgang Harth  Allergie  Zentralverband Zoologischer Fachbetriebe  Bonn  Wiesbaden
Wofür die armen Schweine herhalten müssen
Der widersprüchliche Ruf des Borstenviehs: Einerseits gilt das Schwein als Glücksbringer und Wohlstandsymbol, andererseits soll es schmutzig und saublöd sein. Auch die Krankheitsbezeichnung "Schweinegrippe" klingt wenig positiv. Mensch und Schwein haben ein zwiespältiges Verhältnis. Leider.
Haustiere  Schweinegrippe (beim Menschen)  Geschichte  Schweinchen Dick  Europa
Hündin überlebt vier Monate auf einsamer Insel
Eine wundersame Wiedervereinigung hat sich in Australien ereignet. Die Hündin Sophie Tucker war bei einem Segeltörn ins Meer gefallen. Ihr Frauchen glaubte nicht, ihr geliebtes Haustier jemals wiederzusehen. Doch vier Monate später entdeckten Ranger die Hündin auf einer einsamen Insel.
Australien  Haustiere  Ziegen  Hunde  Meer  Segeltörn  Ranger  Australien  Hundekekse  Frauchen  Sophie Tucker  Jan Griffith
Wenn Hunde in der Wohnung Schaden anrichten
Viele Vermieter lehnen Hunde und Katzen ab. Sie ärgern sich, dass die Tiere das Parkett zerkratzen und fürchten, dass die Vierbeiner Krach machen und stinken. Um sich gegen mögliche Schäden und Klagen zu wappnen, schließen viele Tierhalter Versicherungen ab. Doch die zahlen in vielen Fällen überhaupt nicht.
Tierhalterhaftpflichtversicherung  Berlin  Haustiere  Bundesgerichtshof  Hamburg  BGH (Bundesgerichtshof)  Evelyn Ofensberger
Erste Hilfe für das Haustier
Verbrennungen, kleinere Schnittwunden oder Quetschungen – nicht nur auf Menschen lauern im Haushalt Gefahren. Auch Vierbeiner sind manchem Risiko ausgesetzt. Doch nicht immer ist in brenzligen Situation ein Tierarzt in der Nähe. Darum sollten Tierbesitzer wissen, wie sie kleinere Verletzungen ihrer Schützlinge selbst behandeln können.
Haustiere  Bonn  Hunde  Katzen  Erste Hilfe  Katrin Umlauf  Gerlingen  PETA  Andrea Müller
Die erste deutsche Luxusherberge nur für Hunde
Im bayerischen Freising logieren künftig verwöhnte Vierbeiner. Das erste deutsche Luxusresort für Hunde bietet Lodges mir Whirlpool, Pfotenmaniküre und Designerbrillen für Fiffis Sonnenbad im eigenen Garten. Ein früherer Web-Unternehmer will die Idee zu einer Hotelkette ausbauen und ganz Europa erobern.
Freising  Haustiere  Europa  München  Stuttgart  Global Media  US-Dollar  Hamburg  Freising  Papiertaschentuch  Thomas Gerteis
In diesen Hotels möchte man gern ein Hund sein
Immer mehr Hotels entdecken den Hund als Gast und bieten besondere Dienstleistungen an. So sorgen sie etwa für Entspannung; massieren die Vierbeiner, halten sie fit, mit Trainingsprogrammen, oder verwöhnen sie mit delikaten Speisen. Mancherorts geht es ihnen fast besser als den menschlichen Gästen.
Warnholtz-Anna  Haustiere  Hunde  Wellness  Luxushotels  Hundebesitzern  Vancouver  Hotel Herzog Tassilo  Beelitz  Schwimmkur  Bad Griesbach  Hilden  Berlin  Vierbeiner
Vom Katzenfutter-Mann zum Multimillionär
Bei Hund, Katze, Meerschwein oder Zierfisch schauen die sonst sparsamen Deutschen nicht so aufs Geld. Das hat den Porsche-Fahrer Torsten Toeller zum Millionär gemacht. Seine Tierbedarfskette Fressnapf setzt pro Jahr schon eine Milliarde Euro um. Toellers nächstes Ziel: Marktführer als Ausrüster für Reitsport.
Fressnapf  Toeller  Torsten  Haustiere  Seidel-Hagen  Neuss  Einzelhandel  Pferd & Reiter  Torsten Toeller  Erkelenz  Neus  Deutschland  Fressnapf  Getränkehändler  Düsseldorf  Meerschwein  Turbo
Immer mehr Rentner werden ausgesetzt
Weil er sich weigerte, die Gebühr für Bushido-Songs und eine kostenlose Kaffeefahrt zu bezahlen, wurde ein Dresdner Rentner an einer Autobahnraststätte ausgesetzt. Dieses Beispiel könnte Schule machen, fürchten Tierschützer.
Rentner  Haustiere  Kusch  Roger  Bushido  (Rapper)  Glasauge
Krankenversicherung für Hunde hat ihre Tücken
Krankenversicherungen für Hunde und Katzen sind im Kommen. Günstige Policen kosten je nach Tier und Alter rund 15 Euro im Monat. Ältere Hunde sind aber oft gar nicht mehr versicherbar. Interessierte Tierhalter sollten die Verträge genau lesen. Denn wer nicht auf das Kleingedruckte achtet, bleibt am Ende auf der Arztrechnung sitzen.
Haustiere  Hunde  Katzen  Allianz  Tierarztrechnung  Hornhautverletzung  AP  Deutschland  Dackeldame  Wurmkur  Kater Maunzerle
Wenn Haustiere Freunde und Familie ersetzen
Über 23 Millionen Haustiere leben in deutschen Haushalten. Besonders beliebt sind nach wie vor Katzen und Hunde. Für viele sind die kleinen Vierbeiner mehr als nur ein Haustier. Sie ersetzen meist fehlende Freunde oder Familienmitglieder. Nicht selten schützen sie ihren Besitzer vor trister Einsamkeit.
Tierschutz  Haustiere  Essen  Barbara Hillebrand  Haushalt
Wie der Hund ganz sicher vom Grill wegbleibt
Endlich Wochenende. Die Sonne strahlt. Die Steaks sind gekauft, die Kühlbox gepackt. Ab in den Park und den Grill angeworfen – da will und soll auch der Hund dabei sein. Aber Vorsicht: Bei leckerem Geruch von Fleisch und Grillwürsten vergisst selbst der bravste Vierbeiner leicht seine Erziehung.
Hamburg  Bonn  Haustiere  Hunde  Martina Schnell  Anzünder
Exotische Haustiere auf der Interzoo
Die Leidenschaft der Deutschen zu ihrem Haustier nimmt zu. Die 30. Interzoo war die bisher größte Fachmesse des internationalen Zoohandels. Exotische Haustiere werden dort immer beliebter. Und für den Hund gibt es hypoallergene Spaghetti. Ein Besuch auf der weltgrößten Heimtiermesse.
Haustiere  Hunde  Nürnberg  Minischweine  Haustier
Hilfe für behaarte Bowlingkugeln auf Beinen
Längst sind nicht mehr nur die Halter betroffen: Unter Hunden, Katzen und anderen Haustieren grassiert Übergewicht und Fettleibigkeit wie eine Seuche. Die falsch verstandene Tierliebe fordert jedes Jahr mehr Opfer. Diät und Bewegung helfen: Aber auf keinen Fall darf das Futter abrupt abgesetzt werden.
Übergewicht  Diät  Haustiere  Astrid Behr  Elke Deininger  Futternapf  Übergewicht
Katzen übertragen resistente Krankheitserreger
Bekannt ist, dass sich Menschen bei Hunden mit gefährlichen Krankheiten anstecken können: Ein deutsches Forscherteam zeigt nun, dass auch Katzen Krankheitserreger übertragen, die nur sehr schwer zu behandeln sind. Im konkreten Fall untersuchten die Forscher eine Frau mit tiefen Abszessen.
Haustiere  Abszess  Bayerische Landesamt  Furunkel  Andreas Sing  Staphylococcus Aureus  Abszeß
Zierbarsche statt Erdferkeln
Der Bundesgerichtshof hat sich mit der Haustierhaltung in Mietwohnungen befasst und diesbezüglich eine Zwei-Klassen-Gesellschaft geschaffen. Während Zierbarsche als unproblematisch gelten, sieht die Sache bei Nachteulen schon ganz anders aus.
Elche  Haustiere  Zippert-Hans  Bundesgerichtshof (BGH)  Musik  Stachelschweinen  Stuhlbeine  Bundesgerichtshof  Heimwerkerarbeiten  Nashorn
Gefährliche Exoten im Wohnzimmer verboten
Löwen, Krokodile, Giftschlangen, Skorpione und Pfeilgiftfrösche: Hessen verbannt als erstes Bundesland Tiere, die Menschen schwer verletzen oder töten können, aus dem Wohnzimmer. Das neue Gesetz könnte Modellcharakter für ganz Deutschland übernehmen. Doch schon formiert sich Widerstand.
Schnappschildkröten  Pfeilgiftfrösche  Haustiere  Hessen  Modellcharakter  Rheinbach  Oberbayern  München  Pro Wildlife  Deutschland  DGHT  Löwenbaby  Mittelfranken  Haltungsverbot  Sandra Altherr  Bayern
Sozialstation pflegt ab sofort auch Tiere
Ganz egal ob Zweibeiner oder Vierbeiner – die katholische Sozialstation Sankt Franziskus in Göppingen macht keinen Unterschied mehr. Sie hat ihr Angebot ausgeweitet und bietet nun Pflegedienstleistungen für alte, kranke und behinderte Menschen sowie für deren Haustiere.
Haustiere  Demenzen  Hunde  Katzen
Veterinär fordert Sommerdiät für dicke Haustiere
Viele Haustiere sind zu fett, warnt Professor Jürgen Zentek (48), Veterinärmediziner am Institut für Tierernährung der Freien Universität. Der FU-Tierarzt rät dicken Hunden jetzt zur Sommerdiät. Warum auch ein Hund abspecken muss und wie er die Hungerkur schafft, darüber sprach Tanja Kotlorz mit Professor Zentek.
Diät  Haustiere  Übergewicht
Opfer falsch verstandener Tierliebe
Tierärzte schlagen Alarm: Übergewicht ist schön längst nicht mehr nur eine Zivilisationskrankheit, die nur Herrchen und Frauchen betrifft. Millionen Hunde, Katzen und andere Haustiere werden inzwischen zum Opfer falsch verstandener Tierliebe.
Tierärzte  Übergewicht  Diät  Haustiere
Wenn Hunde an Politiker erinnern
Normalerweise kann man mit Hundefotos eigentlich nur Herrchen und Frauchen begeistern. Hundebücher sind also eher ein Nischenprogramm für hoffnungslose Fanatiker. Nun sind gleich zwei Fotobände erschienen, die mehr Interesse verdienen.
Hilton  Paris  Bücher  Haustiere  Hunde
