Europa Haustiere in Zeiten von Corona  Ab ins Hundehotel zur Therapie!
Die Corona-Pandemie ändert auch das Leben vieler Haustiere. Hoteliers versuchen, mit Wellness- oder Therapieangeboten für Hunde zu helfen. Und für die Besitzer der Vierbeiner gibt es gut gemeinte Tipps.
Video Kampf gegen Coronavirus  Positiv getestete Haustiere müssen künftig gemeldet werden
In seltenen Fällen können sich auch Haustiere mit dem Coronavirus infizieren. Um mehr über die Ansteckungswege zu erfahren, müssen positiv-getestete Haustiere künftig gemeldet werden.
kmpkt Tierliebe  Menschen wählen ihren Hund ähnlich wie ihren Partner aus
Wenn es um die Auswahl eines tierischen Gefährten geht, zeigen die meisten Menschen die gleichen Gewohnheiten wie bei der Wahl ihres Partners: Sie haben bestimmte Erwartungen, entscheiden sich aber für ein Tier oder Herzblatt, das diesen nicht entspricht.
Haustiere  „Leidende und kranke Tiere werden verherrlicht“
In Deutschland leben 40 Millionen Haustiere – und allzu oft leiden sie auch. Ein Tierpathologe erklärt, warum Qualzüchtungen noch immer häufig sind und warum gut gemeint beim Haustier oft alles andere als gut ist.
kmpkt Zickige Vierbeiner  Hunde haben die gleichen Probleme in der Pubertät wie wir
Launisch, bockig, trotzig - Teenager in der Pubertät können unausstehlich sein. Das gilt auch für jugendliche Hunde. In der Geschlechtsreife gehen ähnlich wie uns die Hormone mit ihnen durch, und sie verhalten sich öfter mal daneben.
kmpkt Tiefe Bindung  Pferde erkennen ihre Besitzer sogar Monate später auf einem Foto
Pferde nehmen uns Menschen anhand unserer Stimme, dem Geruch und Verhalten wahr. Doch das ist noch nicht alles: Die sensiblen Vierbeiner erkennen das Gesicht ihres Besitzers und Vorbesitzers sogar auf einem Foto – auch wenn sie ihn monatelang nicht gesehen haben.
kmpkt Trennungsschmerz  So fühlt sich deine Katze, wenn du sie alleine lässt
Das Klischee besagt: Für Katzen sind wir Menschen lediglich die Dosenöffner. Sie bauen keine tiefe Bindung zu uns auf. Doch eine Studie zeigt nun das Gegenteil. Manche Stubentiger leiden sogar, wenn ihr Besitzer nicht zu Hause ist.
kmpkt Skelett gefunden  Schon die Römer hielten sich Schoßhündchen
So mancher Prominente wie beispielsweise Paris Hilton und die alten Römer hatten eins gemeinsam: eine Vorliebe für kleine Hündchen. Archäologen haben ein rund 2000 Jahre altes Skelett eines Schoßhundes in Spanien gefunden.
Gesellschaft Krisenhelfer  Wohl dem, der jetzt einen Hund hat
Wenn Kontakt unter Menschen schwierig wird, wird jeder Hund zum Service-Dog. Er schaut einen liebevoll an, zwingt einen vor die Tür, und man darf ihn streicheln. Acht aktuelle Würdigungen - von Oliver Polak bis Wolfgang Joop.
Panorama Belgien  Katze positiv auf neuartiges Coronavirus getestet
Behörden sprechen von einem Einzelfall, der bei engem Kontakt zwischen Tier und infiziertem Menschen auftreten kann: In Brüssel wurde eine Katze, die Symptome gezeigt hatte, positiv auf das Coronavirus getestet.
kmpkt Wärmedetektor  Warum Hunde immer so kalte Nasen haben
Ob Drogen, Sprengstoff, vermisste Menschen und sogar Krebs - Hunde haben ziemlich gute Nasen. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass ihr Geruchsorgan sogar noch mehr erschnüffeln kann: Wärme.
Mode Wolle aus Haustierhaaren  Wenn das verstorbene Haustier zum Pullunder wird
Chiengora nennt sich Wolle, die aus Hundehaaren gesponnen wird. Haustierbesitzer können das Fell ihres Lieblings zu Pullovern oder Socken verarbeiten lassen – wenn sie genug eingesammelt haben.
kmpkt Fossilien gefunden  Wann Hunde zu unseren besten Freunden wurden
Hunde waren unsere ersten Haustiere. Wann genau wir sie domestiziert haben, ist aber immer noch nicht geklärt. Nun haben Forscher Fossilien gefunden, die neue Hinweise auf den Zeitpunkt liefern.
Europa Kostenlos Urlaub  Was man als Tiersitter auf Reisen alles erlebt
Wer sich um die Haustiere anderer kümmert, während die im Urlaub sind, kann fast umsonst die Welt bereisen. Markus Huth hat es getestet. Als Tiersitter kraulte er Katzen und fütterte Wellensittiche – von den Kanaren bis Kanada.
kmpkt Apportieren  Mit diesem Verhalten überraschen Wolfswelpen
Das Lieblingsspiel vieler Hunde: ein Stöckchen oder einen Ball apportieren. Im Vergleich mit Wölfen galt das bisher als ihr Alleinstellungsmerkmal. Doch auch der Vorfahre unseres besten Freunds spielt anscheinend gerne mit Menschen.
Europa Tiersitter  Kostenlos Urlaub an den schönsten Orten der Welt
Überall auf der Welt sind Menschen auf der Suche nach Tierliebhabern, die sich im Urlaub um ihre Haustiere kümmern. Als Gegenleistung bekommen die Sitter ihre Unterkunft für diese Zeit kostenlos gestellt.
kmpkt Studie mit Streunern  Hunde verstehen unsere Gesten offenbar von Natur aus
Hunde verstehen uns Menschen so gut wie kein anderes Tier. Die Frage ist nur: Ist ihnen diese Fähigkeit angeboren, oder haben wir sie ihnen antrainiert? Eine Studie mit Streunern liefert neue Hinweise.
kmpkt Gefühle erkennen  So gut verstehen wir Hunde wirklich
Seit mindestens 30.000 Jahren leben wir mit Hunden zusammen. Unsere besten Freunde haben uns in dieser Zeit ziemlich gut kennengelernt. Doch wie gut verstehen wir die Vierbeiner? Forscher haben jetzt die Antwort.
Europa Reisen mit Haustier  So klappt der Urlaub mit dem Hund
Nur in Deutschland dürfen Hunde mit ins Restaurant, an den Strand, ins Hotel? Von wegen! Wer Urlaub an der Ostsee satthat, kann ruhig eine Auslandsreise mit dem Haustier wagen. Die sollte aber gut geplant sein.
Haustiere  „Der Erreger ist in allen Bundesländern angekommen“
Haustiere sind Familienmitglieder – und werden heutzutage auch so behandelt. Ein Tierpathologe warnt, dass die Infektionen mit Tierkeimen zunehmen. Nicht einmal Aquarianer seien sicher. Was Sie bei Hunden, Katzen und Co. beachten müssen.
Geklonter Hund  „Für meine Kinder würde ich schließlich auch alles tun“
Sie sehen völlig normal aus, doch sie sind geklont: In Südkorea können trauernde Haustierbesitzer ihre verstorbenen Hunde auferstehen lassen. Doch wie funktioniert das Duplizieren genau? Ein Besuch in der Klonfabrik.
Video Gewichtsschummelei  Ist der Kater zu schwer, wird die Airline sauer
Kater Viktor ist zu dick für die Passagierkabine im Flugzeug. Da versucht es der Besitzer mit einem Trick – und handelt sich eine Menge Ärger ein.
kmpkt Erziehung  Warum du deinen Hund nicht anschreien solltest
Auf den Teppich gemacht, die neuen Schuhe zerbissen oder einfach nicht kommen, wenn man ruft – manchmal treiben die geliebten Vierbeiner uns in den Wahnsinn. Warum du mit deinem Hund in solchen Situationen trotzdem nicht schimpfen solltest.
Video Bingo ein Dingo  Von wegen Hundejunges – DNA-Test bestätigt Sensation
Wie aus heiterem Himmel landet ein Welpe im Garten einer australischen Familie. Dann zeigt sich, dass der Welpe nicht nur irgendein kleines Hundejunges ist.
Wissenschaft Hybrid-Wesen  Diese Katzen-Art bedroht die Tierwelt
Eine Kreuzung aus Haus- und afrikanischer Wildkatze ist das neue In-Haustier. Die Hybrid-Wesen können aus dem Stand zweieinhalb Meter hoch springen. Australische Forscher haben ausgerechnet, was passiert, wenn sie frei herumlaufen.
Städtereisen Tiercafés in Tokio  Hauptsache, niedlich – die seltsame Tierliebe der Japaner
In keiner anderen Stadt gibt es so viele Tiercafés wie in Tokio. Besucher warten stundenlang, um mit exotischen Tieren wie Igeln, Schlangen oder Eulen zu kuscheln. Das Tierwohl spielt dabei keine große Rolle.
kmpkt Enge Bindung  Und deine Katze hat dich doch wirklich lieb
Das Klischee besagt: Wir Menschen sind für Katzen nur beliebige Dosenöffner. Gelten die Tiere doch als Einzelgänger und distanziert. Eine US-Studie hat jetzt aber gezeigt, dass die Stubentiger eine enge Bindung zu ihren Besitzern aufbauen.
Wissenschaft Mysteriöse Krankheit  Innerhalb von 24 Stunden kann der Hund tot sein
In Norwegen geht die Angst unter Hundehaltern um. An einer bislang unbekannten Darminfektion sind bereits mehr als 25 Tiere gestorben. Tiermediziner haben noch keine Idee, was der Auslöser ist.
kmpkt Unterschiedliche Rassen  Wie die Zucht die Gehirne der Hunde verändert
Kleine oder große Hunde, braune oder schwarze, Jagd- oder Hütehunde – weltweit gibt es Hunderte Hunderassen. Dabei hat die Zucht nicht nur die Größe, Farbe und das Verhalten verändert, sondern auch die Struktur des Gehirns.
Nordrhein-Westfalen Nach Kobra-Ausbruch  „Was in Herne passiert ist, ist den Menschen eigentlich nicht zumutbar“
Ihr Biss kann tödlich sein: In Herne-Holthausen entwich kürzlich eine Monokelkobra. Das lässt die Diskussion um die Haltung gefährlicher Tiere wieder laut werden. Tierärzte schlagen zumindest ein Führungszeugnis für die Halter vor.
Wissenschaft Hirnforschung  Wenn Hunde winseln, leiden Menschen mit
Wenn Hunde winseln, leiden Menschen mit. Das Wimmern der Tiere geht uns so nah wie das Weinen von Babys, zeigte eine Studie. Katzen können da nicht mithalten – ihr Mauzen geht nur bestimmten Menschen ans Herz.
Service Trennung  Und wer bekommt die acht Hunde und Katzen?
Miley Cyrus und Liam Hemsworth wollen sich auch nach ihrer Trennung gemeinsam um ihre Tiere kümmern. Und wie regelt man das, wenn man sich als Paar nicht so einig ist? Rechtlich ist die Lage eindeutig.
Video „Crumbs and Whiskers“  Besucher können hier Kaffee trinken und Katzen streicheln
Ein Katzencafe in Los Angeles bietet seinen Besuchern nicht nur Kaffee an, sondern auch Katzen zum streicheln. Wer sich dann nicht mehr von seinem Fellknäuel trennen will, kann es auch gleich adoptieren.
kmpkt Tierliebe  Lieben uns Katzen und Hunde, oder bleiben sie nur wegen des Futters bei uns?
Ob Hund, Katze oder Vogel: Wir lieben unsere Haustiere und würden alles für sie tun. Für viele Besitzer stellt sich jedoch oft die Frage, ob diese Gefühle auch auf Gegenseitigkeit beruhen. Wie sehr lieben uns unsere Haustiere?
kmpkt Erstmals nachgewiesen  Der Charakter deiner Katze hängt von ihrer Rasse ab
Katzen haben ihren ganz eigenen Kopf. Sie gelten als selbstbestimmt und willensstark, sind unabhängig und gehen gerne ihre eigenen Wege. Doch Katze ist nicht gleich Katze. Ihr Charakter hängt von der Rasse ab und zur Hälfte von den Genen.
Video Kurioser Wettbewerb  „Scamp the Tramp“ ist der „hässlichste“ Hund der Welt
Mit krausem Fell, abstehenden Ohren und einem leicht schielenden Blick hat der Mischling „Scamp the Tramp“ Jury und Zuschauer von sich überzeugt. Er ist der „hässlichste Hund der Welt“. Seine Besitzerin darf sich über ein Preisgeld freuen.
Video Hunde  Weshalb wir bei diesem Blick dahinschmelzen
Wer kann einem treuen Hundeblick schon widerstehen? Mit ihrer Mimik imitieren die Vierbeiner traurige Menschen. Durch die Domestizierung haben sie gelernt, dass sie davon profitieren.
kmpkt Malaysia  Frau hielt Bären als Haustier, weil sie dachte, er sei ein Hund
Die Frau fand den kleinen Malaienbären angeblich geschwächt am Straßenrand. Sie hielt ihn für einen Hund und nahm das Tier mit zu sich nach Hause, um es aufzupäppeln. Nun drohen ihr deswegen sogar bis zu zehn Jahre Haft.
Städtereisen Kapstadt  Spa und Chauffeur – Luxus pur im Tierhotel
In Kapstadt verwöhnt eines der größten Tierhotels der Welt seine vierbeinigen Gäste mit viel Luxus. Kameras in den Suiten sorgen dafür, dass die Besitzer der Hunde und Katzen auf dem Laufenden bleiben.
kmpkt Haustiere  Warum dein Stress deinen Hund krank macht
Zwischen Hunden und Menschen gibt es eine ganz besondere Beziehung – doch das könnte den Haustieren zum Verhängnis werden. Denn unsere psychische Gesundheit hat offenbar großen Einfluss auf das Wohlergehen unserer vierbeinigen Freunde.
kmpkt Italien  Hündin, die zehn Jahre am Grab ihres Herrchens wartete, ist tot
Panza trauert – und mit dem Städtchen ganz Italien. Nicoletta, eine 14 Jahre alte Hündin, ist verstorben. Sie war ihrem Herrchen noch lange nach seinem Tod treu.
kmpkt Im Golf von Thailand  Hund wird 220 Kilometer vor Küste gerettet
Arbeiter auf einer Ölplattform trauen ihren Augen kaum: Mitten im offenen Meer treibt ein Hund. Kurz entschlossen retten sie ihm das Leben. Als wäre das nicht schon genug des Glücks, gibt es für den Hund jetzt ein echtes Happy End.
Video Hund oder Katze  Welches Haustier macht seinen Besitzer glücklicher?
Der Besitz eines Haustiers kann das Wohlbefinden beeinflussen. Eine Studie aus den USA hat nun untersucht, ob die Besitzer von Hunden oder Katzen glücklicher sind und wie es um die Menschen ohne Haustiere steht. Das Ergebnis ist erstaunlich.
Vereinsamung  Warum die Deutschen Tiere so lieben wie noch nie
Seit Jahren steigt die Zahl der Hunde und Katzen in Deutschland. Viele sind nicht nur Statussymbol oder Kuschelersatz, sondern wichtige soziale Partner. Ein gesellschaftlicher Trend könnte die Ursache dafür sein.
Video Klein, aber gefährlich  Winzige Giftfrösche terrorisieren eine ganze Siedlung
Sie sind klein, aber es sind Zehntausende: Winzige Giftfrösche verteilen sich in einem Wohnbezirk im US-Bundesstaat Florida. Gefährlich sind sie vor allem für Haustiere, aber auch die Bewohner müssen sich in Acht nehmen.
kmpkt Erbgut entschlüsselt  Warum Internet-Star Lil Bub so komisch aussieht
Ziemlich klein, kurze Schnauze, eine heraushängende Zunge und eine Zehe mehr an jeder Pfote - ihr Äußeres machte Lil Bub zum Star in den sozialen Medien. Deutsche Forscher haben jetzt den Grund für das charakteristische Aussehen gefunden.
kmpkt Spieglein, Spieglein  Ist deine Katze neurotisch, liegt das offenbar an dir
Du regst dich ständig über die seltsamen Macken deiner Katze auf? Nun, dann solltest du damit aufhören, sie spiegelt nämlich offenbar nur dein eigenes Verhalten wider. Das hat ein britisches Forscherteam jetzt herausgefunden.
Deutschland Mit Tier auf Reisen  Mein Versuch, ein Bahnticket für den Hund zu kaufen
Man kann nicht einfach mal eben so einen Fahrschein plus Tier online buchen. Nein, ein Hund gilt bei der Deutschen Bahn tickettechnisch als alleinreisendes Kind. Wer hat sich das bloß ausgedacht?
Meinung Geldanlage  Über diesen Fonds schmunzeln kluge Sparer
Kinder und Tiere ziehen immer, heißt eine alte Marketing-Weisheit. Die macht sich jetzt AGI zunutze und legt einen Fonds auf, der Anleger am boomenden Haustiermarkt beteiligen soll. Im Ernst jetzt?
kmpkt Schlauer Vogel  Papagei „Rocco“ flucht, tanzt und bestellt nebenbei Essen auf Amazon
Erst musste er das Tierheim verlassen, weil er zu viel fluchte. Dann wurde der Papagei in einem privaten Haushalt untergebracht – und fand dort eine neue Beschäftigung: Er lernte, Alexa zu benutzen.
kmpkt Virales Foto  Obdachloser musste ins Krankenhaus – seine Hunde warten vor der Tür
Rührende Szene vor einem Krankenhaus in Brasilien: Ein Obdachloser muss sich in der Klinik behandeln lassen. Seine vier treuen Gefährten warten brav vor der Tür, bis die Untersuchung vorbei ist. Ein Foto, das um die Welt geht.
kmpkt Adventskalender  Türchen 11: Für anspruchsvolle Hundeschnauzen
Bis zur Bescherung dauert es leider noch etwas. Doch kein Grund zur Traurigkeit! Mit den Kollegen von Iconist haben wir für dich ein paar tolle Geschenke versteckt. Öffne jeden Tag ein Türchen und lass dich überraschen.
Hamburg Hamburger Friedhof  Gemeinsame Gräber für Hund und Herrchen
Für viele Menschen ist ihr Haustier im Alter der einzige Partner. Auf einem Hamburger Friedhof sollen sie in Zukunft gemeinsam bestattet werden können – wenn mehrere Bedingungen erfüllt sind.
Wissenschaft Schwarz, braun, weiß  Farbe bestimmt Lebenserwartung vom Labrador Retriever
Labradore haben spätestens jetzt allen Grund, traurig zu gucken: Von der Farbe ihres Fells hängt es ab, wie lange sie leben. Es gibt einen Ausweg – doch den werden Züchter nicht gerne hören.
kmpkt Tier-Quiz  12 Aufgaben, die nur echte Katzenkenner lösen können
Rund 13,7 Millionen Katzen leben in deutschen Haushalten. Damit sind die Stubentiger unsere liebsten Haustiere. Doch weißt du auch wirklich über sie Bescheid und kannst diese 12 Fragen über die verschiedenen Rassen beantworten?
Haustiere  Warum Männer so oft Probleme mit Katzen haben
Unser Autor mag Katzen nicht, sie sind ihm fremd und verursachen ihm Luftnot. Frauen reagieren oft empört. Sind Katzen ausschließlich Frauentiere? Es gibt jedenfalls eine hormonelle Erklärung für männliche Distanz.
kmpkt Verhaltenspsychologie  Darum versteht dich dein Hund so gut - oder eben nicht
Hunde reagieren wie kaum ein anderes Tier auf unsere Sprache. Doch ob und wie sie sie verstehen, war bisher unklar. Nun haben Verhaltensforscher in die Köpfe von Hunden geschaut - und siehe da: Es tut sich darin einiges, während wir sprechen.
Design „Tiertektur“  Betonbauten für Bienen, Mies van der Rohe-Style für Pferde
Mit einem simplen Glasquader für Fische ist es längst nicht mehr getan. Ein Buch versammelt außergewöhnliche Bauten und Behausungen für zwei- oder mehrbeinige Freunde, von der Katze bis zum Pferd.
kmpkt Tiertherapeutin erklärt  Wie du eine Katze dazu bekommst, dich zu mögen
Wenn die Katze nicht will, dann will sie nicht, so das Vorurteil. Doch so anarchisch sind unsere felligen Freunde gar nicht. Verhaltenstherapeutin Birga Dexel hat uns verraten, was wir tun können, damit Katzen uns liebgewinnen.
kmpkt Schlechtes Image  Hanois Bürger sollen aufhören, Katzen und Hunde zu essen
Hanoi, die Hauptstadt Vietnams, will endlich als „zivilisierte und moderne Stadt“ wahrgenommen werden. Doch das ist schwierig, wenn noch immer in zahlreichen Restaurants Hunde und Katzen serviert werden. Das soll nun endlich aufhören.
kmpkt Tier-Quiz  12 Rassen, die nur ein wahrer Hunde-Experte erkennt - du auch?
Die Fédération Cynologique Internationale - der Dachverband für die Pflege, Zucht und Erziehung von Hunden - hat derzeit 335 Rassen offiziell anerkannt. Pudel, Mops und Bernhardiner kennt wohl jeder. Aber ein Löwchen oder einen Vizsla?
Reise Tipps für Tierhalter  Was Sie beim Flug mit Hund oder Katze wissen müssen
Wer mit Hund oder Katze in den Urlaub fliegen möchte, sollte sich und den Vierbeiner gut vorbereiten. Nicht alle Airlines bieten diesen Service an. Und den Tieren wird durch die Flugreise einiges abverlangt.
Fernreisen Hund im Hotel  Bitte einmal das Fell schamponieren und massieren
Amerikanische Hotels haben eine neue Zielgruppe entdeckt: Vierbeiner, die mit ihren Zweibeinern reisen. Vom Geschenk zur Begrüßung über das eigene Polster bis zur Spa-Behandlung – der Hund wird als Gast behandelt.
ICONIST Jan Josef Liefers  „Ich bin froh, dass ich heute nicht mehr jung sein muss“
Wie geht Tierfreund Jan Josef Liefers mit dem Thema Vegetarismus um? Was denkt er über Social-Media-Druck? Und wo findet man wohl das Geheimnis zum Glücklichsein? Ein Gespräch in der Natur, mit Hund.
kmpkt Studie  Warum kleine Hunde beim Urinieren „schummeln“
Hier ein Tröpfchen an den Baum, dort ein Spritzer an die Laterne oder Hausfassade. Dazu heben Rüden ihr Hinterbein. Kleine Hunde höher als große Artgenossen. Aus einem bestimmten Grund, wie Forscher festgestellt haben.
kmpkt Tierische WG  Wann Hunde und Katzen friedlich unter einem Dach leben können
Es ist das klassische Bild in Comics: Ein kläffender und knurrender Hund jagt die verängstigte Katze auf den nächsten Baum. In Wahrheit ist es aber genau andersherum. Leben Hund und Katze zusammen, hat Letztere das Sagen.
Wissenschaft Paläontologie  Das ungewöhnliche Überbleibsel von Amerikas Ur-Hunden
Als die Europäer nach Amerika kamen, brachten sie Hunde mit – zum Leidwesen der Tiere, die schon da waren. Die verschwanden, und das erstaunlich schnell. Von ihnen blieb nur etwas, das niemand gerne hat.
kmpkt Aufmerksame Zuhörer  So gut wissen Pferde, wie es uns Menschen geht
Pferde können nicht nur an der Mimik unsere Stimmung ablesen. Wie Forscher nun erstmals zeigen konnten, gleichen die sensiblen Vierbeiner den Gesichtsausdruck und den Tonfall ab, um unsere Emotionen zu deuten.
kmpkt Sehschärfe  So sieht deine Katze die Welt - im Vergleich zu dir
Was sieht deine Katze oder dein Goldfisch, wenn sie dich anschauen? Davon kannst du nun eine Vorstellung bekommen. Forscher verglichen die Sehkraft von Tieren mit der unseren. In einer Sache sind unsere Augen den meisten tierischen überlegen.
kmpkt Dreimal so groß  Dackel Trevor blähte über Nacht auf wie ein Ballon
Vom schlanken Würstchen zur dicken Bulette – von einem Tag auf den anderen war Trevor aufgeblasen wie ein Ballon. Der Dackel hatte zudem Probleme mit der Atmung. Die Tierärzte hatten so etwas noch nie vorher gesehen.
kmpkt Treue Seele geht viral  Der „kleine Bär“ wartet täglich am U-Bahnhof auf sein Herrchen
Der Hund, des Menschen bester Freund. Xiongxiong beweist, dass das nicht nur ein abgedroschener Spruch ist. Täglich wartet er mehrere Stunden an einer U-Bahnstation auf sein Herrchen, bis es von der Arbeit kommt.
Meinung Der „Wau“-Effekt  Warum Tiere an den Schreibtisch eines jeden Selbstständigen gehören
Tiere sind nicht nur im Büroalltag vermehrt gern gesehene Begleiter. Auch Selbstständige sollten erwägen, sich einen haarigen Kollegen zuzulegen – die positiven Effekte lassen nicht lange auf sich warten.
kmpkt Bitte recht freundlich!  Warum du besser lächeln solltest, wenn du auf ein Pferd triffst
Wenn du das nächste Mal ein Pferd siehst, solltest du besser kein langes Gesicht ziehen. Denn die Tiere erkennen nicht nur an der Mimik, wie es dir geht. Sie erinnern sich auch noch später daran. Bisher einzigartig bei Tieren.
kmpkt Katzen-Quiz  Bist du ein echter Katzen-Experte und weißt alles über Stubentiger?
Katzen sind das beliebteste Haustier der Deutschen. Doch wie viele leben hierzulande? Warum landen sie immer auf ihren Pfoten? Und was sind Bonsai-Kitten? Beweise uns, dass du ein echter Katzen-Experte bist!
Tödliche Angriffe  Es ist nicht die Rasse, die Hunde gefährlich macht
Tödliche Angriffe durch sogenannte Kampfhunde werfen Fragen auf: Warum werden Hunde so aggressiv? Ist die Rasse schuld oder der Halter? Verstehen sich Hunde und Menschen doch weniger gut als gedacht?
Boote & Yachten Wassersport mit Tieren  Hund an Bord!
Viele Wassersportler nehmen ihre Haustiere mit aufs Schiffs. Damit Hunde und Katzen auf dem Wasser genauso viel Spaß haben wie Menschen und vor allem sicher sind an Bord, gilt es einiges zu beachten.
Ausland Russlands kuriose Fragen  „Wo sind die Haustiere, in welchem Zustand sind sie?“
Die Kluft zwischen Großbritannien und Russland wird in der Skripal-Affäre größer, die Fragen bizarrer. Moskau fordert Auskunft über den Zustand der Haustiere des Ex-Spions. Unterdessen scheitert der Kreml mit einem anderen Vorstoß.
News Tierliebe  Man kann sich jetzt Tattoos aus Katzenhaaren stechen lassen
Bei einem Tattoo sind nicht nur Stelle und Motiv relevant, sondern auch: Woraus die Tinte gemacht wurde. Die fertigt ein Unternehmen nämlich jetzt aus den Haaren von Tieren oder Menschen.
kmpkt „Gutschi, Gutschi, Hundi!“  Warum wir mit Hunden wie mit Babys sprechen sollten
Wir können scheinbar nicht anders: Sprechen wir mit einem Hund, steigert sich unsere Stimmlage direkt um eine Oktave, und wir sprechen ähnlich wie mit einem Baby. Was lustig wirkt, ist wichtig für die Mensch-Tier-Beziehung.
Wirtschaft Nach Hundetod im Flieger  So gefährlich reisen Tiere in Passagiermaschinen
Direkt über den Köpfen der Passagiere stirbt ein Hund im Gepäckfach eines United-Flugs nach New York. Dabei gehören diverse Haustiere zur Normalität in US-Flugzeugen. In Europa ist das deutlich anders.
kmpkt Bilder im Kopf  Wow! Auch Hunde haben eine Vorstellungskraft
Wir sind uns einig: Hunde sind fantastische Spürnasen. Das ist aber noch nicht alles. Denn die Vierbeiner können vor ihrem geistigen Auge sehen, was sie riechen. Ähnlich wie wir haben sie anscheinend eine konkrete Vorstellungskraft.
Gesundheit Vorsicht beim Barfen  Warum rohes Fleisch für Hund und Halter gefährlich ist
Barfen, das Verfüttern von rohem Fleisch an Haustiere, liegt im Trend. Nun aber warnen niederländische Wissenschaftler davor. Sie haben in Futterproben Bedenkliches gefunden.
Panorama Tiere bei Instagram  Das sind die fünf beliebtesten Instagram-Accounts von Tieren
Sie haben mehr Instagram-Follower als die meisten Menschen. Sie sind süß, sie sind werbewirksam, sie sind „Influencer“. Eine Liste der fünf beliebtesten Social-Media-Haustiere.
Panorama Idee aus Hessen  Mit DNA-Proben gegen Hundehaufen
Immer wieder bleibt Hundekot auf Straßen und Bürgersteigen liegen. In einer hessischen Gemeinde will man den Sündern jetzt mit einem DNA-Register auf die Spur kommen – aber nicht alle finden das gut.
Gesellschaft Freunde des Menschen  Was verrät die Wahl des Haustieres über den Besitzer?
In einer Dresdner Ausstellung kann man erleben, wie sich Fische im Aquarium fühlen und erfahren, warum Meerschweinchen so kompromissbereit sind. Ein Gespräch mit dem Kurator Christoph Willmitzer.
kmpkt #AnimalFarm, Teil 87  Hund vs. Katze - wer ist schlauer?
Seitdem sich die Menschheit in Hunde- und Katzenliebhaber aufgeteilt hat, herrscht ein erbitterter Streit: Welches ist das intelligentere Haustier? Der Kampf bekommt nun neue Munition.
Wissenschaft Lange Freundschaft  Schon Steinzeitmenschen führten ihre Hunde Gassi
Dass Menschen Hunde vor langer Zeit domestiziert und zu ihren Gefährten gemacht haben, ist bekannt. Jetzt aber wurden Bilder gefunden, die älter sind als alle zuvor – und auf denen es Hundeleinen gibt.
Broder unterwegs  Hier bin ich Hund, hier darf ich’s sein
Das Dresdner Hygienemuseum geht in der Ausstellung „Tierisch beste Freunde“ dem Verhältnis von Haustieren und ihren Menschen nach. Unser Autor war da. Und er hatte seinen Hund dabei.
kmpkt Miau! Mio!  Es gibt 5 Katzenpersönlichkeiten - welche passt zu deinem Schmusetiger?
Katzenmenschen wissen: Katzen sind etwas ganz Besonderes. Sie haben Charakter, sie haben Persönlichkeit. Nun ist sogar wissenschaftlich belegt: Es gibt fünf verschiedene Katzenpersönlichkeiten. Wir stellen sie dir vor.
Panorama World Dog Show 2017  Wenn Herrchen lieber den Hund aufs Laufband schickt
Die World Dog Show in Leipzig ist eine der größten Messen ihrer Art. 31.000 Tiere und ihrer Besitzer sind da, es gibt viel Tand und die Erkenntnis: Manch einer diszipliniert den Hund mehr als sich selbst.
Video Hundemesse  Der Dackel ist beliebt - trotz Sturheit
Der Dackel galt lange Zeit als Haustier für Rentner und Jäger. Doch gerade wandelt sich sein Image. Viele Herrchen wollen nicht nur einen Schoßhund, sondern einen treuen Begleiter mit Charakter.
Meinung O!Rasche  Warum die Katze der beste Freund des Menschen ist
Viele behaupten, der Hund sei der beste Freund des Menschen. Unser Autor weiß: Das stimmt gar nicht. Er hat eine Katze namens Moritz kennengelernt – und erfahren, was echte Freundschaft ist.
kmpkt Ob das klappt?  Ikea schmeißt sich jetzt an deinen Schmusetiger ran
Der schwedische Möbelhersteller sorgt derzeit für ordentlich Hyperventilation in den sozialen Netzwerken. Denn er bringt eine neue Kollektion heraus - für Haustiere.
Video Welthundetag  „Schönes Swarowski-Halsband gibt es für 70 bis 100 Euro“
Großstädte wie Hamburg, Berlin und München melden eine wahre Vierbeinerflut. Dementsprechend hoch ist die Nachfrage nach Zubehör - und dementsprechend exotisch auch das Angebot.
Video Wildes Haustier  So viel Wolf steckt im Wolfshund
Wolfshunde werden immer beliebter. Bei der Kreuzung aus Wolf und Schäferhund bleibt jedoch viel des ursprünglich wilden Wolfscharakter erhalten. Deswegen ist die Haltung der Mischlinge auch ein Risiko.
Gesellschaft Bestsellerautorin im Gespräch  Katzen sind die besseren Haustiere - oder?
Sie zerkratzen Sofas, sollen gar unser Leben verkürzen. Warum sind Katzen so beliebt - beliebter sogar als Hunde? Abigail Tucker, Katzen-Bestsellerautorin, hat eine Antwort. Die viel mit diesem Foto zu tun hat.
kmpkt Herausgefunden  Warum manche Hunde freundlicher sind als andere
Nicht umsonst werden Hunde als „des Menschen beste Freunde“ bezeichnet. Denn die Vierbeiner sind uns gegenüber äußerst freundlich. Die einen mehr, die anderen weniger. Forscher haben nun den Grund für ihre Zutraulichkeit herausgefunden.
Verhasstes Haustier  „Alle Hunde sind absolute Fehlzüchtungen“
Der Hamburger Autor Wulf Beleites hegt eine massive Abneigung gegen die Geschöpfe an beiden Enden der Hundeleine. Dafür erntet er Hass – und Verständnis. Begegnung mit einem passionierten und unterhaltsamen Hundehasser.
Singles mit Haustieren  „Ein Dreier, aber nicht so, wie ich ihn mir vorgestellt hatte“
Millionen Tiere leben in deutschen Singlehaushalten. Und sind bereit, ihr Revier mit Zähnen und Klauen zu verteidigen. Für neue Partner wird‘s schwierig. Einblicke in eine komplizierte Dreiecksbeziehung.
Video Tropensturm „Harvey“  So retten die Texaner ihre Kühe und Katzen vor dem Wasser
Die Lage in den Überschwemmungsgebieten in Texas ist weiterhin dramatisch, auch wenn die heftigen Regenfälle vorerst vorbei sind. Viele Menschen mussten überstürzt ihre Häuser verlassen. Die Tiere blieben zurück.
Panorama Dortmund  Besitzer legen Schildkröte an Kette – und fahren in Urlaub
Ungewöhnlicher Notruf: Passanten haben eine angekettete Schildkröte in einem Schrebergarten in Dortmund entdeckt. Tierschützer, Veterinäramt und Polizei eilen herbei, um das Reptil zu retten.
Meinung Petfluencer  Wie man mit dem eigenen Haustier auch noch Geld verdient
Während sich Influencer in sozialen Medien selbst vermarkten, tun Petfluencer das Gleiche mit ihrem Haustier. Und das lohnt sich. Wie Sie zu einem werden können? Dafür gibt es ein einfaches Rezept.
Video Unkontrollierte Vermehrung  Rund zwei Millionen Wildkatzen streunen durch Deutschland
Etwa zwei Millionen Katzen streunen herrenlos durch Deutschland. Und es werden immer mehr. Darunter leiden nicht nur die Tiere selbst. Tierschützer fordern deshalb eine bundesweite Kastrationspflicht.
kmpkt Ökologischer Fußabdruck  So verpesten unsere Hunde und Katzen die Umwelt
Sie sind unsere liebsten Haustiere. Doch die Haltung von Mieze und Bello hat auch ihre Schattenseiten. Denn die Vierbeiner sind ziemliche Umweltverschmutzer.
Panorama First Dogs  Donald Trump – kein Herz für Tiere
Im Weißen Haus ist der „First Dog“ meist wichtiger als der Vizepräsident. Jeder US-Präsident hatte mindestens ein Haustier – das war seit mehr als 200 Jahren so. Bis jetzt.
Video Sommerferien  Das können Sie in der Urlaubszeit für ihr Haustiere tun
Traurig aber wahr: Es gibt immer noch zahlreiche Menschen, die mit dem Abschied in die Ferien auch ihren Vierbeiner verabschieden - für immer. Immerhin sind die Zahlen ausgesetzter Tiere rückläufig.
kmpkt #AnimalFarm, Teil 66  Darum schnurrt deine Katze wirklich
Eine schnurrende Katze ist eine glückliche Katze, glauben wir. Kann auch so sein. Es gibt aber noch zahlreiche andere Gründe, warum unsere Stubentiger diese sonoren Brummtöne von sich geben.
Panorama Glückliche Rückkehr  Dieser Hund irrte neun Monate allein durch die Berge
Es passierte bei einem Ausflug in einer weitläufigen Bergwelt: Der Retriever Mo lief seinen Besitzern davon, wochenlange Suchaktionen blieben erfolglos. Doch trotz eines harten Winters gab es jetzt ein Happy End.
Panorama Kurioser Prozess  Katze beißt Nachbarin und wird vor Gericht geladen
Es wäre „ein aufregendes Ereignis in ihrem Tierleben“ gewesen: Eine Katze musste mit ihrer Besitzerin vor dem Landgericht erscheinen, weil sie die Nachbarin gebissen hat. Am Ende ging es versöhnlich aus.
Wirtschaft Geliebt oder gegessen  Wie die Chinesen auf den Hund gekommen sind
Chinesen haben ein merkwürdiges Verhältnis zu Hunden. Die einen lieben sie und geben viel Geld für deren Wohlbefinden und Ernährung aus. Andere schlachten und essen sie, und das ist keine Frage des Alters.
kmpkt #AnimalFarm, Teil 63  Wie Katzen unsere Sofas eroberten
Katzen legen keinen großen Wert auf unsere Gesellschaft. So das Klischee. Tatsächlich hat es lange gedauert, bis sie auf unseren Schoß kletterten. Forscher haben entschlüsselt, wie die Hauskatze die Welt eroberte.
Video Syrien und Irak  Die ersten Hauskatzen gab es bereits vor 10.000 Jahren
Katzen gehören zu den liebsten Haustieren der Deutschen. Doch kaum einer weiß, dass die Domestizierung der Tiere bereits vor rund 10.000 Jahren begann. Zunächst war es eine Zweckgemeinschaft.
Video Hundetag  „Der Hund ist so eine Art Türöffner zum Herzen“
Für viele Besitzer ist ihr Vierbeiner tatsächlich der beste Freund des Menschen. Auch in der Therapie sind Hunde deshalb besonders wertvoll: Sie begegnen uns ohne Vorurteil - schaffen so Vertrauen.
Video Streuner unterwegs  300.000 verwilderte Katzen plagen Bayern
Bayern hat ein Katzenproblem. Sich schnell vermehrende Streuner, sorgen für Unmut im Freistaat. 300.000 Tiere sollen in Bayern unterwegs sein. Da hilft nur noch die Kastrationspflicht, warnen Tierschützer.
kmpkt #AnimalFarm, Teil 61  So ist der Mensch erstmals auf den Hund gekommen
Der Hund war unser erstes Haustier. Wann und wo genau wir ihn domestiziert haben, ist aber immer noch nicht ganz geklärt. Nun wollen Forscher herausgefunden haben, wo der Mensch seinen besten Freund erstmals züchtete.
kmpkt Rekordverdächtig  Das ist Omar, die vielleicht längste Katze der Welt
Wenn du jetzt denkst, das wurde doch bestimmt mit Photoshop getrickst. Nein, du irrst. Kater Omar ist wirklich so groß. Das hat nun sogar das Guinness-Buch der Rekorde schon auf den Plan gerufen.
Teure Policen  Diese Tierversicherungen können Sie sich sparen
Ob Haftpflicht, Krankenversicherung oder Lebenspolice: Für Haustiere werden inzwischen zahlreiche Versicherungen angeboten. Viele sind überflüssig – andere dagegen sogar Pflicht.
kmpkt Tierische Neugier  Mit diesem Trick kannst du fast deine Katze kontrollieren
Wo haben wir unsere Stubentiger nicht schon überall angetroffen: Im gerade bezogenen Bett, im leeren Einkaufskorb, auf den frischen Kleidern. Aber jetzt schlagen wir zurück. Und es funktioniert. Zumindest ein bisschen.
Nordrhein-Westfalen Andrang bei Tiertafeln  Wenn Herrchen sich das Tierfutter nicht leisten kann
Wer in finanzielle Not gerät, hat auch kein Geld für Tierfutter. In vielen Städten gibt es deshalb Tiertafeln: Hier können Tierbesitzer Futter zum kleinen Preis oder kostenfrei erhalten.
kmpkt Katzen-Mimik entschlüsselt  Diese drei Dinge zeigen dir, wie sich deine Katze fühlt
Grumpy Cat ist vielleicht gar nicht mürrisch, sondern einfach nur entspannt. Britische Forscher haben Katzen tief ins Gesicht geblickt und mithilfe einer speziellen Software ihre Mimik anaylsiert - mit überraschenden Ergebnissen.
kmpkt Viraler Hit  Zwei Katzen klingeln nach Futter – ohne Unterlass
Herrchen oder Frauchen sind für Katzen lediglich Dosenöffner, so heißt es. Ein Video, das im Netz gerade für Furore sorgt, scheint das nun zu beweisen: Katzen klingeln nach Futter. Und klingeln. Und klingeln.
Bayern Haustiere  Wer zahlt, wenn der Hund einen Unfall mitverursacht?
Der Hund läuft vors Fahrrad, die Radlerin fällt vom Rad und schlägt mit dem Kopf auf dem Asphalt auf. Muss der Hundehalter in solchen Fällen haften? Das Oberlandesgericht München hat in einem aktuellen Fall entschieden.
Bayern Wildtiere für zu Hause  Warum man kein Eichhörnchen, aber Pumas halten darf
Ein Puma auf der Couch, ein Stinktier auf der Terrasse. Exotische Wildtiere lassen sich relativ problemlos als Haustiere anschaffen – und der Handel ist vielfach legal. Selbst wenn die Tiere unter Schutz stehen.
Steuern  So holen Tierhalter Geld vom Fiskus zurück
Millionen Bundesbürger geben für ihre Katzen, Hunde und Fische viel Geld aus. Was oft vergessen wird: Viele der Ausgaben bringen dicke Steuerboni. Das sollten Sie bei der Steuererklärung beachten.
kmpkt Neue Show aus Island  Auf diesem TV-Sender läuft den ganzen Tag nur Katze
Sie dominieren bereits unser Internet. Katzen sind die wahren Herrscher über uns Menschen. In Island widmet man ihnen jetzt eine eigene Reality-Show. Stars der Sendung: Katzen-Babies im Puppenhäuschen.
kmpkt #AnimalFarm  Deine Katze erinnert sich an viel mehr, als du denkst
Es ist ein ewiger Streit zwischen Hunde- und Katzenfans. Wer ist schlauer, Hund oder Katze? In neuen Untersuchungen wurde jetzt herausgefunden, dass nämlich auch in den Gehirnen von Katzen einiges vor sich geht.
Panorama Finanzamt  Dieser dreiste Steuertrick löste einen Polizeieinsatz aus
Ein Mann will sich die Hundesteuer sparen. Und tischt dem Finanzamt eine ziemlich dreiste Story auf. Weil er auf seiner Version beharrt, muss sogar die Polizei einschreiten.
Webwelt & Technik CES  Jetzt sind sogar Haarbürste und Haustier vernetzt
Die CES ist auch das Mekka der verrückten Erfinder. Selbst vor Hund und Katze macht die Branche keinen Halt. Neben sinnvollen Innovationen gibt es viel zu lachen. Einige Ideen sind einfach nur absurd.
kmpkt #AnimalFarm  Wann ein Haustier uns wirklich glücklich macht
Macht das Haustier glücklich? Herrchen und Frauchen würden diese Frage wohl mit einem eindeutigen „Ja“ beantworten. Die Antwort einer aktuellen Studie lautet aber: nicht unbedingt.
Hamburg Vogelgrippe  Hamburg ordnet stadtweiten Leinenzwang für Hunde an
Die Vogelgrippe breitet sich weiter in Deutschland aus, erstmals sind jetzt in Hamburg Tiere an dem Virus verendet. In der 1,8 Millionen-Metropole werden Maßnahmen zur Eindämmung ergriffen.
Ökologie  Dieser Biologe erklärt Katzen den Krieg
Die Hauskatze ist das effizienteste Raubtier der Erde. Sie tötet Vögel, Reptilien, kleine Säugetiere und trägt zur Ausrottung zahlreicher Arten bei. Damit soll nun Schluss sein, fordert ein Forscher.
Gesellschaft Mehr als ein Haustier  Der Hund als Veganer auf dem Designersofa
Sie fressen vegane Menüs, tragen Mode vom Hipster-Label und beziehen Fertighäuser mit Klimaanlage. Hunde leben heute den Lifestyle ihrer Besitzer. Weil aus Tierliebe Freundschaft geworden ist.
Video Welthundetag  „Man kann sie auch mal vollquatschen, wenn man Frust hat"
Hunde sind etwa auf der Intelligenzstufe eines zweijährigen Kindes - das reicht aus, um ein Held im Alltag zu sein. Sie machen einfach alles mit: Joggen, baden gehen, Moped steuern.
Video Venezuela-Krise  Immer mehr Haustiere wegen Hungersnot ausgesetzt
Von der humanitären Notlage in Venezuela bleiben auch die Tiere des südamerikanischen Landes nicht verschont. Immer mehr Hunde und Katzen werden ausgesetzt - auch in den Zoos verenden die Tiere.
Natur & Umwelt Diese Tiere werden alt  Landschildkröten richtig halten
Ein Haustier braucht viel Geduld, Zuneigung und Ausdauer des Halters. Das gilt auch für Landschildkröten. Die Fördergemeinschaft Leben mit Haustieren rät auf was Halter achten sollten.
Video Erziehung  Warum Haustiere keine Spielzeuge sind
Bei Kindern ist der Wunsch nach einem echten Tier riesig. Die Initiative "Liebe fürs Leben“ bringt Grundschulkindern bei, dass kleine Hunde irgendwann groß werden - und auch ein Recht auf Individualität haben.
Video Weltkatzentag  Die Mieze ist König
Was tun wir nicht alles, um unsere Katze glücklich zu machen. Wir retten sie aus höchster Gefahr, wir komponieren ihr eine eigene Musik und lassen uns sogar impfen, wenn wir allergisch sind.
Nordrhein-Westfalen Katzenzählung?  Wenn für „Streuner“ 1000 Euro Strafe fällig werden
Um frei laufender Streunerkatzen Herr zu werden, hat NRW eine Katzen-Musterverordnung erlassen. Manche Kommunen erheben horrende Bußgelder. Und nun ist auch noch eine Katzenzählung im Gespräch.
Reise Travel-Tiere  Endlich Urlaub ohne Katzenjammer
Darf man am Weltkatzentag verreisen? Auf keinen Fall, findet Kater Sputnik. Echte Reisemiezen aber sind anderer Meinung. Manche haben sogar ihr eigenes Travelblog. Für sie gibt es schnurrige Angebote.
Video Nutztiere im Garten  Warum Hühnerhalten das neue Imkern ist
Nachdem Bienen längst "in" sind, entdecken tierfreundliche Städter nun das Huhn für sich. Das Federvieh liefert nicht nur eigene Eier, es bringt auch ganz besonderes Leben in den Garten.
Video "Wie Müll weggeworfen"  In der Urlaubszeit füllen sich wieder die Tierheime
Pünktlich zur Reisezeit wollen viele Menschen rasch und sportlich in den Urlaub. Viele Haustiere werden dann einfach ausgesetzt oder landen bestenfalls gleich im Tierheim.
Film „Pets“ im Kino  Kein Kind wird ein Mensch ohne das Tier
Der Animationsfilm „Pets“ erzählt die Geschichte zweier Hunde, die von ihrem Frauchen allein gelassen werden. Aber vor allem erzählt er von der Selbsterkenntnis des Menschen durch das Tier.
Dieter Hallervorden  „Es gehört viel Mut dazu, zu neuen Ufern aufzubrechen“
Als „Didi“ wurde er einst berühmt, jetzt freut sich Dieter Hallervorden über die Anerkennung als ernster Schauspieler. Und er spricht über seine neue Liebe, eine 35 Jahre jüngere Stuntfrau.
Meinung Mensch und Tier  Wer schläft wo – und mit wem?
Vor kurzem zog Fips bei uns ein. Er soll einmal die Aufgaben meines in die Jahre kommenden Jagdhundes Viko übernehmen. Vorerst aber kann von der Übernahme irgendwelcher Aufgaben nicht die Rede sein.
Video Kinotrailer  Pets - das geheime Leben der Haustiere
Was treiben unsere Lieblinge, wenn wir nicht zu Hause sind? Darüber klärt der Animationsfilm „Pets“ auf. Hauptdarsteller sind der treue Terrier-Mischling Max und sein riesiger zotteliger Kumpel Duke.
Video Haustiere im Urlaub  Das müssen Sie beachten, wenn der Hund mit auf Reisen geht
Wer eine unbeschwerte Reise mit Haustier plant, sollte sich rechtzeitig vorbereiten: Innerhalb der EU braucht man einen Heimtierausweis, eine Tollwutimpfung und mancherorts gar eine Bandwurmkur.
Video Australien  Warum diese Frau ein Vier-Meter-Krokodil geerbt hat
Helen Hariots aus dem australischen Darwin hat ein ungewöhnliches Haustier. In ihrem Garten wohnt ein knapp vier Meter langes Krokodil. Das hat sie sich aber nicht ganz freiwillig angeschafft.
Video „Hallo“ statt „Miau“  Dieses Halsband übersetzt Katzenlaute in Sprache
Schnurren, Fauchen - und jetzt Sprechen? Dieses Halsband soll Katzenlaute in menschliche Sprache übersetzen und so erkennen, ob der Haustiger miese Laune hat. Geniale Erfindung oder Marketing-Gag?
Panorama Tierliebe  Ist es verwerflich, ein Tier zu mieten?
Egal ob Hunde, Hühner, Kaninchen oder gar Bienen – mittlerweile kann man etliche Tiere wochenweise mieten, anstatt sie zu kaufen. Tierschützer sind von dem neuen Trend jedoch nicht begeistert.
Video Büroalltag  Warum Hunde das Arbeitsklima verbessern können
Hunde im Büro - ein ewiges Streitthema. Eine neue Studie, für die Angestellte und Personalchefs befragt wurden, zeigt: die Haustiere haben eindeutig einen positiven Effekt auf die Belegschaft.
Video Biggy Pop  Warum dieser Kakadu ein Instagram-Star ist
Kakadu Biggy Pop ist der neue Instagram-Star. Die Videos auf seiner Seite sorgen bei vielen Fans für Begeisterung. Das Besondere: Biggy Pop hat ein ziemlich bekanntes Herrchen.
Reise Reisetrend  Spa-Urlaub? Nicht ohne meinen Hund!
Bellende Hotelgäste, mit Hasso in den Pool: Auch die Reiseindustrie ist inzwischen auf den Hund gekommen. Urlaub mit Vierbeinern liegt im Trend, ob Flusskreuzfahrt, Städtetrip oder Wellnesswochenende.
Wissenschaft Paleo-Diät für Hunde  Rehköpfe und Bullenpenisse – der Hund soll kauen
Roh und blutig: Eine neue Futtermethode, die sich an Fressgewohnheiten von Wildhunden orientiert, wird immer beliebter. Beim Barfen werden Hunde nur mit Fleisch, Knochen und Innereien ernährt.
Deutschland Justiz  Über diesen Wahnsinn wird vor Gericht gestritten
Die Deutschen gelten als Prozesshansel! Mal hat die Ärztin das Haustier auf dem Gewissen, mal raucht der Nachbar zu viel. Doch die Zahl der Klagen sinkt. Der Grund liegt unter anderem im Osten.
Kurioses Exotischer Begleiter  Python-Besitzer schockt Restaurantgäste
Seinen Restaurantbesuch wollte ein 46-Jähriger nicht ohne sein Haustier genießen – er brachte seine Schlange mit in das Lokal. Als es zum Streit kam, kehrte der Mann mit einem größeren Tier zurück.
Gesundheit Tiermedizin  Auch Katzen können Aids bekommen
Katzen hassen in der Regel Tierarztbesuche. Doch ganz ohne Impfungen und Vorsorgeuntersuchungen geht es nicht, da ansonsten so manche Krankheit droht. Was Sie über Katzenkrankheiten wissen sollten.
Video Golden Kitty Award  Diese Katzenvideos sind Balsam für die Seele
Katzenvideos sind der Hit im Netz. Deutschlands bester Clip wird nun erstmals beim Golden Kitty Award in Düsseldorf gekürt. Der Hauptgewinn: ein goldener Kratzbaum. Und glücklich machen die Filmchen auch.
Video Japan  Dieser Spatz gehört jetzt zur Familie
Es war einmal ein wilder Spatz rund zwei Stunden entfernt von Tokio. Eines Tages folgte der kleine Vogel diesem Ehepaar bis nach Hause. Dort wohnt er jetzt wie ein echtes Familienmitglied.
Video Ungewöhnliches Haustier  Ein Tukan - so kuschelig wie ein Schoßhund
Bei diesen Vögeln mit dem Riesenschnabel denkt wohl niemand an ein Haustier zum Kuscheln. Doch der Tukan in diesem Video beweist, dass er einem knuddeligen Schoßhündchen in nichts nachsteht.
Video USA  Polizeirenter will seinen Diensthund "freikaufen"
Polizist Hickey aus Ohino muss krankheitsbedingt nach 34 Jahren in Rente gehen. Seinen geliebten Diensthund möchte er behalten und auch dafür zahlen. Das Problem: Das Tier ist Eigentum der Stadt.
Video Südkorea  Diese Frau rettet Hunde vor dem Kochtopf
Jung Sook lebt mit mehr als 200 Hunden auf ihrem Hof im südkoreanischen Asan. Die 61-Jährige rettet seit Jahrzehnten Hunde vor der Schlachtung. In Südkorea gilt Hundefleisch noch als Delikatesse.
Video Alles in Fetzen  Als Frauchen außer Haus ist, dekoriert der Hund um
Als das Frauchen außer Haus ist, dreht dieser Golden Retriever ziemlich frei. Bücher, Kissen und Yoga-Matte - der Hund nimmt den Hausstand auseinander. Und die Überwachungskamera hält alles fest.
Video Ferkel und Kätzchen  So sieht gelungene Integration bei Tieren aus
Dank einer chilenischen Tierschutzorganisation haben sich zwei gefunden, die sich normalerweise nicht näherkommen würden. Dieses Video zeigt, wie lieb sich ein Ferkel und ein Kätzchen haben können.
Nordrhein-Westfalen Tierbedarf boomt  Hühnerfrikassee und Friseur für den Hund
Tierbedarf ist ein Milliardenmarkt. Doch durch den Boom des Online-Handels ist er härter umkämpft denn je. Jetzt will Marktführer Fressnapf mit Hundefriseuren und Tierarztpraxen im Laden punkten.
Video Weihwasser für Wauzi  So schützen Priester Haustiere vor dem Teufel
Am Tag des Heiligen Antonius stehen die Kirchen von Mexiko-Stadt auch für Tiere offen. Um die Vierbeiner vor dem Teufel zu bewahren, tragen die Herrchen ihre Lieblinge in die mexikanische Hauptstadt.
Video "Petcube"  So ist die Überwachung Ihrer Katze möglich
Haustiere verlangen oft viel Aufmerksamkeit. Wer häufig unterwegs ist, kann seine Vierbeiner nun trotzdem bespaßen und beaobachten - dank einer neuen Erfindung. Den menschlichen Kontakt ersetzt das aber nicht.
Wissenschaft Haustiere  Warum Katze und Hund im Bett nichts verloren haben
Ein Haustier im Bett mag für kurze Zeit ganz kuschelig sein – wer in seinem Leben langfristig denkt, sollte damit allerdings gar nicht erst beginnen. Probleme gibt’s dabei nicht nur in Sachen Hygiene.
Kurioses Schweden  Reitsportlerin verspeist ihr eigenes Rennpferd
Die einen finden es unfassbar pietätlos, andere loben das nachhaltige Handeln: Eine junge Schwedin hat ihr krankes Pferd schlachten lassen und es über Monate verzehrt. Die Reaktionen sind heftig.
Wissenschaft Auswahl und Inzucht  Für unser Schönheitsideal zahlen Hunde hohen Preis
Von Mops bis Wolfshund: Die irrwitzige Vielfalt der Rassen zeigt, wie immens der Mensch Einfluss auf das Erbgut der Hunde nahm. Viele Rassen leiden unter Krankheiten, die Folge der Domestikation sind.
ICONIST Fotoausstellung  Marlon Brando mit Katze, Mike Tyson mit Vogel
Das Museum „The Kennedys“ präsentiert die Sonderfotoausstellung „My Pony Macaroni — Ein Pferd im Weißen Haus und andere Tiergeschichten“. Gezeigt werden Porträts von Prominenten und ihren Tieren.
Wissenschaft Klänge für Tiere  Musik kann Katzen eben doch glücklich machen
Was David Teie so komponiert, klingt für unsereins nach Esoterik-Gemurmel. Bei Katzen aber soll die Musik die Herzchen höher schlagen lassen. Bald sollen auch andere Tiere etwas davon haben.
Video Tierheim Berlin  Was sich diese Hunde zu Weihnachten wünschen
Haustiere als Weihnachtsgeschenk? Pfoten weg, sagen die Tierschützer. Pfleger vom Tierheim Berlin haben den Spieß umgedreht - und zeigen mit einer bewegenden Aktion, was sich Hunde wünschen.
Wissenschaft Zucht-Pläne  China baut weltweit größte Tierklon-Fabrik
Eine Million Klon-Rinder will eine chinesische Firma produzieren. Auch Hunde und Rennpferde sollen in den Laboren auf dem Gelände in der nordchinesischen Hafenstadt Tianjin entstehen.
Gesundheit Hunde, Katzen & Co.  Wie man seinem Haustier über eine Erkältung hilft
Bei kaltem Herbstwetter holen sich nicht nur viele Menschen, sondern auch ihre Haustiere einen Schnupfen. Wenn der Hund hustet oder die Katze schnauft, gibt es einiges zu beachten.
Wissenschaft Tierschutz  Neue Katzenverordnung – Hausarrest oder Kastration
Streunende und verwilderte Katzen werden in Deutschland zum Problem: Sie leiden unter Krankheiten und töten jährlich Millionen Vögel. Vielerorts steht nun die Kastrationspflicht bevor.
Gesundheit Geliebte Vierbeiner  Für die Tiergesundheit zahlen viele jeden Preis
Ob Diabetes, Krebs oder Herz- und Gefäßkrankheiten: Nicht nur Menschen, auch Hund, Katze & Co leiden zunehmend unter Zivilisationskrankheiten. Tierhalter müssen immer tiefer in die Tasche greifen.
Bayern Reptilienstation  Wenn der Leguan sich nicht mit der Ehefrau verträgt
Schildkröten, Bartagamen, Krokodile und Giftschlangen aus ganz Deutschland landen in der Reptilienauffangstation in München. Häufig geben überforderte Besitzer sie hier ab – mit kuriosen Ausreden.
Wissenschaft Haustiere  Wie Ihre Katze Sie garantiert versteht
Der Mensch hat die Sprache erfunden – das Tier nicht. So ist es schwierig, dem Haustier beizubringen, was man eigentlich möchte. Mit ein paar Tricks kann die Kommunikation aber gut klappen.
Video Relaxte Stacheldame  So streichelt man einen Igel in den Schlaf
Eigentlich will Igel-Dame Hanna sich nur kurz ausruhen. Alle Viere von sich gestreckt liegt sie da. Dann wird sie von Herrchen gestreichelt - und fällt in einen unglaublich tiefen Schlaf.
Video Haustier-Check  Diese Haustiere sind absolut nicht für Kinder geeignet
Wer dachte, Hamster und Meerschweine seien die idealen Haustiere, vor allem für Kinder, der irrt! Eine Tierpflegerin räumt mit den Haustier-Mythen auf und erklärt, wie es bei Hund und Katze aussieht.
Nordrhein-Westfalen Giftiges Haustier  Schwarze Mamba beißt Herrchen - Lebensgefahr
Wer giftige Tiere zu Hause hält, lebt gefährlich. Ein Mann aus Mülheim schwebte durch den Biss seiner Schwarzen Mamba in akuter Lebensgefahr. NRW-Umweltminister Remmel plant ein Gefahrtiergesetz.
Panorama Aggressive Vögel  Möwen picken Hunde zu Tode
Großbritannien erlebt den Sommer der Horror-Möwen: Die Vögel werden immer angriffslustiger, schnappen Menschen dreist deren Essen weg – und haben sogar schon mehrere Haustiere getötet.
Panorama Top Ten  Das sind beliebtesten Katzenvideos auf YouTube
Sommer, Sonne, Schnurr: Deutschland schwitzt bei bis zu 36 Grad. Wer lieber in den Schatten flüchtet, muss keine Langeweile leiden. Zum Weltkatzentag: die zehn beliebtesten Clips auf YouTube.
Städtereisen New York  Airport bekommt ein Terminal nur für Tiere
Etwa 70.000 Tiere passieren jährlich den JFK-Flughafen in New York. Ab 2016 soll ihnen ein eigenes Terminal zur Verfügung stehen – mit Duschen, Pool, einer Klinik und einem Abenteuerdschungel.
Video A8-Hund "Flecki"  Nach tagelangem Warten ist Autobahn-Hund wieder da
Tagelang hatten die Besitzer an der A8 auf ihren entlaufenen Hund "Flecki" gewartet. Er wurde zwar mehrfach gesehen, kam aber nicht zurück. Nun hat das Warten schließlich doch ein Ende gefunden.
Rheinland-Pfalz & Saarland Feuerbestattungen  Tierkrematorien stoßen bei Vielen auf Vorbehalte
Immer öfter lassen Besitzer von Haustieren ihre Lieblinge nach deren Tod einäschern. Dafür gibt es bundesweit etwa 25 Tierkrematorien. Neubaupläne sorgen für Diskussionen – etwa in Ludwigshafen.
Video Frankreich  In den Sommerferien werden 60.000 Haustiere ausgesetzt
In Frankreich werden in jedem Sommer 60.000 Haustiere ausgesetzt. Tierschützer der „Société protectrice des animaux“ sehen fehlendes Verantwortungsbewusstsein in den Familien als Hauptgrund dafür.
Thüringen Krematorium  Tierfriedhöfe sind ein „Auslaufmodell“
Immer weniger Besitzer entscheiden sich nach dem Tod ihres Tieres für eine Beerdigung. Tierbesitzer lassen ihre toten Lieblinge zunehmend einäschern. Ihre Asche können sie so mit nach Hause nehmen.
Natur & Umwelt Sommer  So bewahren Sie Ihr Haustier vor einem Hitzschlag
Die Katze hängt schlaff im Schatten herum, der Hund besetzt den kühlsten Platz im Haus, und das Kaninchen verdrückt sich in die Käfigecke: Die Hitze setzt den Tieren zu. Der Mensch kann ihnen helfen.
Wirtschaft Catfi  Dieser Futterautomat überwacht Ihre Katze komplett
Der smarte Katzenfütterer Catfi überwacht Ess- und Trinkverhalten von Katzen – und unterscheidet Miez von Mauz sogar per Gesichtserkennung. Katzenhalter sollen so Krankheiten früher erkennen können.
ICONIST Erste CatCon  Dieses Symposium ist doch für die Katz
In Los Angeles hat die erste CatCon stattgefunden: eine Messe rund um das Thema Katze. Die Stars der Veranstaltung waren Social-Media-Katze Lil Bub - und ihre heraushängende Zunge.
Video Messe in London  Haustiere für jeden Geschmack
Wer auf der Suche nach dem passenden Haustier ist, wurde auf der London Pet Show fündig - egal ob man schmusen, streicheln oder lieber nur anschauen möchte. 25.000 Besucher zog die Messe an.
Wissenschaft Zoonosen  Wenn das Kuscheln mit dem Haustier gefährlich wird
Beim Kuscheln mit dem Haustier kennen Kinder weder Grenzen noch Distanz. Was oft kein Problem ist, kann sich für kleine Kinder, ältere oder kranke Menschen zum Problem auswachsen: Zoonosen drohen.
Video Tierquälerei  So grausam ist der Heimtier-Handel
Wer sein Haustier im Zoohandel kauft, läuft Gefahr, organisierte Tierquälerei zu unterstützen. Die Tierschutzorganisation PETA erhebt schwere Vorwürfe gegen die Züchter von Kaninchen, Hamster und Co.
Wissenschaft Verhaltensforschung  Von wegen Katzen sind keine guten Menschenkenner
Katzen sind ignorant und unabhängig, heißt es immer. Für den US-amerikanischen Verhaltensforscher Dennis Turner ist dies nur ein Vorurteil – er studiert seit drei Jahrzehnten das Wesen der Katze.
Panorama Neuer Trend  28 Euro für eine Stunde Gassi mit dem Leih-Pudel
Im dicht besiedelten Tokio floriert ein Hunde-Verleih. Kunden haben die Wahl zwischen Streicheln vor Ort oder Spaziergang im Park. Doch der Spaß ist nicht ganz billig, und Tierschützer schlagen Alarm.
ICONIST Capsule Collection  Die Frau, die Karl Lagerfeld zum Kichern bringt
Neues von Choupette: Die Illustratorin Tiffany Cooper hat für Karl Lagerfeld eine hübsch ironische Capsule Collection entworfen, die den Designer bestens aufgelegt mit seiner Lieblingskatze zeigt.
Natur & Umwelt Haustiere  Diese sieben Katzentypen sollten Sie kennen
Die eine fährt bei erstbester Gelegenheit die Krallen aus, die andere verzieht sich bei Besuch unters Sofa: Katzen führen ihr eigenes Leben. Wer sein Tier kennt, kann mehr sein als nur Dosenöffner.
Panorama Überfahren, begraben, auferstanden  "Zombie-Katze" Bart kehrt zurück
Seine Katze wird von einem Auto überrollt. Der Besitzer bringt sie zum Arzt, wo sie für tot erklärt wird. Er begräbt das Tier. Doch wenige Tage später steht es im Garten und wartet auf sein Futter.
ICONIST Lieblingshaustier  Was haben Katzen, das Hunde nicht haben?
Der Schoßhund des 21. Jahrhunderts schnurrt, kratzt, ist unabhängig und der ideale Lebenspartner für Städter. Katzen sind sogar ein Wirtschaftsfaktor - man denke nur an Karl Lagerfeld und Choupette.
Deutschland Exotische Tiere  Wenn Normalbürger Krokodile im Keller halten
Die Nachfrage der Deutschen nach exotischen Tieren wächst. Die große Koalition plant strengere Regeln – und stößt auf Widerstand der Halter. Besuch bei einem einheimischen Hobby-Krokodilzüchter.
Wirtschaft Frohes Fest  Das schenken die Deutschen ihren Haustieren
An Heiligabend werden auch Hunde, Katzen, Vögel oder Meerschweinchen beschenkt. Darf’s das Hundehalsband Royal Russian für 249 Euro sein oder das Hundebett Supersoft Lounge für 199 Euro?
Politik „Welt“-Nachtblog  ++ Grumpy Cat verdient mehr als Cristiano Ronaldo ++
Sie ist wohl das erfolgreichste Tier der Geschichte. Die missmutige Katze Grumpy Cat aus Arizona gehört mittlerweile zu den Weltstars. Und das Einkommen fällt entsprechend aus. Mehr im Nachtblog.
Deutschland Koalitionsvertrag  Nur Profis sollen exotische Tiere halten dürfen
Der Wellensittich ist out. Heute sorgen Boa, Krokodil oder Schnabelbrustschildkröte für Exotik im Wohnzimmer. Weil Wild-Importe verboten werden und neue Vorschriften kommen sollen, hagelt es Kritik.
Deutschland Gefahrtiergesetz  NRW verbannt giftige Tiere aus dem Wohnzimmer
Nordrhein-Westfalen will streng gegen gefährliche Tiere in privaten Haushalten vorgehen. Bestimmte Schlangen, Spinnen und Skorpione sollen verboten werden. Dem Zoohandel geht das zu weit.
Deutschland Tierschutzgesetz  Regierung will illegalen Welpenhandel stoppen
Für Tierimporteure, Zoohändler und Hundetrainer gelten jetzt neue und strengere Vorschriften. Den Grünen und dem Tierschutzbund reicht das nicht, sie fordern noch mehr Regelungen und Verbote.
Wissenschaft Tiger bis Python  Exotische Haustiere nur wohl bedacht kaufen
Wellensittich? Zu langweilig. Katzen oder Hunde? Kann jeder. Waschbär oder Schlange? Schon interessanter. Tiger? Gerne. Exoten liegen bei Deutschen im Trend. Doch das ist oft schlecht für das Tier.
Europa Urlaub mit Haustier  Spanien hat ersten Wasserfreizeitpark für Hunde
Herrchen müssen draußen bleiben: Ein Hundehotel in Spanien bietet einen Aqua Park nur für Vierbeiner an. Reingehen ist erlaubt, das Schwimmen aber ist den Zweibeinern strikt untersagt.
Düsseldorf Jagdgesetz in NRW  Tierschützer wollen den Haustierabschuss verbieten
Natur- und Tierschutzverbände fordern, die Liste jagbarer Tiere im neuen nordrhein-westfälischen Jagdrecht auf ein Minimum zu beschränken.
Tierwelt Haustiere  New York steht vor der Rückkehr der Frettchen
Wer in New York ein Frettchen hält, muss das heimlich tun: Die Haltung als Haustier ist verboten. Doch den Frettchen-Fans scheint der neue Bürgermeister zugänglicher als sein Vorgänger.
Wissenschaft Sonic und Co.  Igel werden in USA als Haustier immer beliebter
Ein Igel als Haustier – das klingt nicht nach kuscheligen Momenten. Doch sie sind handlicher als Hund und Katz’ und machen kaum Arbeit. In den USA werden sie als heimischer Gefährte immer beliebter.
Wirtschaft Haustiere  Lateinamerikaner stehen auf deutsches Hundefutter
Vielen Tierbesitzern ist für ihren Liebling das Beste gerade gut genug. Trotzdem stößt der Heimtiermarkt in Deutschland an seine Grenzen. Die Branche setzt nun auf die Schwellenländer.
Wissenschaft Tiermedizin  Kranke Haustiere zwischen Hightech und Leberwurst
In der Hofheimer Tierklinik kämpfen 40 Veterinärmediziner um die Gesundheit von täglich 150 Patienten. Immer öfter sind dabei die Krebsspezialisten gefragt: Auch die Vierbeiner werden immer älter.
Natur & Umwelt Schlachtung  Tiere zwischen Industrieprodukt und Mitmensch
Die einen sehen das Fleisch auf ihrem Teller eher abstrakt als Produkt, die anderen wollen Tiere wie Menschen behandelt wissen. Bio-Bauer Christoph Simpfendörfer sucht den Mittelweg.
Panorama Haustiere  Eifersüchtige Katzen schauen beim Sex zu
Süß, so eine Hauskatze. Aber wehe, wenn sie eifersüchtig wird auf den neuen Mann im Haus. Dreiecksbeziehungen haben immer emotional explosives Potenzial, meint Paartherapeutin Karin Krause
Psychologie Psychologie  Wenn Haustiere aus Eifersucht Hassobjekt werden
Haustiere lösen in Partnerschaften häufig Eifersucht aus: Oft stopfen sie Lücken, die der Partner nicht ausfüllt. Doch wenn die Beziehung zum Hund inniger ist als zum Partner – dann stimmt etwas nicht.
Wissenschaft Haustiere  Wie Lumpi und Miez beim Arzt ruhig bleiben
Beim Tierarzt ist auch der liebenswerteste Dackel ein Nervenbündel. Bei der Untersuchung ist Diplomatie gefragt – aber auch die richtigen Handgriffe helfen. Da sollte auch der Halter mit anpacken können.
Natur & Umwelt Haustiere  So überwintert die Schildkröte im Kühlschrank
Kühlschrank und Waage sind gute Hilfsmittel beim Überwintern von Landschildkröten. Wichtig ist allerdings: Die Tür des Winterquartiers sollte nicht durchgängig geschlossen bleiben.
Kurioses Skurrile Tierchen  Schabe und Schrecke sind ganz besondere Haustiere
Einen Hund oder eine Katze findet fast jeder süß. Wer aber ein ausgefallenes Haustier mag, kann sich Insekten oder Schnecken anschaffen. Langweilig wird es mit denen nämlich auf keinen Fall.
Natur & Umwelt Parasiten  Schleimende Schnecken – Eine Gefahr für den Hund
Nicht nur Gemüsegärtner sollten ein wachsames Auge auf Schnecken werfen. Denn je mehr die Weichtiere schleimen, umso schneller kommen sie voran. Für Haustiere kann das tödliche Folgen haben.
Panorama Weißes Haus  Sunny – Zweiter Hund zieht bei den Obamas ein
Lange Zeit musste Bo allein durchs Weiße Haus ziehen. Nun hat der First Dog der USA eine Spielgefährtin. Präsident Barack Obama und seine Familie haben sich einen zweiten Hund zugelegt: Sunny.
Meinung „Strenge Stausberg“  Die Schlange beißt, die Krankenkasse zahlt
Warum halten Menschen Schlangen, Spinnen oder Krokodile? Und warum muss dann auch noch die Allgemeinheit dafür bezahlen, wenn eines dieser ekelerregenden Monster mal zuschnappt?
Wirtschaft Ursula von der Leyen  „Mir geht es besser, wenn ich Tiere um mich habe“
Vom politischen Alltag in Berlin erholt sich Arbeitsministerin Ursula von der Leyen am Wochenende zu Hause bei ihren Tieren. Ein Gespräch über Abhängigkeit – von der CDU und Kanzlerin Merkel.
Wirtschaft Heimtierbranche  Warum die Katze das Haustier der Zukunft ist
Forscher sind sich sicher: Katzen werden bald Wellensittiche, Kaninchen oder Meerschweinchen in den deutschen Haushalten verdrängen. Der Grund dafür hat offenbar mit der Demografie zu tun.
Reise Fliegen mit Tieren  Vielfliegermeilen gibt es auch für Vierbeiner
Es gibt ein neues Programm für Vielflieger: Bei Virgin Australia können Haustiere auf Flügen Bonusmeilen sammeln. Und das ist nicht die einzige Airline, die vierbeinige Kosmopoliten belohnt.
Panorama Tierschutz  Initiative will passivrauchende Reptilien retten
Die Münchner Reptilien-Auffangstation hat Ärger mit militanten Nichtrauchern. Der Grund: Der leitende Tierarzt raucht in seinem Büro – obwohl sich Schildkröten darin befinden. Die können nun aufatmen.
München Tierzucht  Schwarzhalsziegen auf dem Treppchen ganz oben
Die Schwarzhalsziege gehört zu den seltensten Haustierrassen. Zwei Brüder aus Garmisch züchten sie erfolgreich und preisgekrönt nach. Albert, ein Bock, legt besonders Wert auf sein Äußeres.
Panorama Iran  Im Gottesstaat droht dem Rehpinscher der Tod
Nur nachts und im Morgengrauen kann der Pinscher Sami an die frische Luft, denn in Teheran machen Revolutionswächter kurzen Prozess mit jedem Hund. Ein Gespräch über ein iranisches Versteckspiel.
Panorama USA  Für Bulldoggen ist das Beste gerade gut genug
Hier dürfen Hunde im Luxus schwelgen: Im US-Bundesstaat Virginia betreibt Nancy einen Laden, in dem Hunde stets willkommen sind und Menschen nur toleriert werden. Eine clevere Geschäftsidee.
Panorama Partnerschaft  Wenn der Hund den Liebhaber ersetzt
Tierliebe ist extrem bedingungslos und stressfrei. Genau deshalb entscheidet sich mittlerweile nicht nur die schöne Schauspielerin Amanda Seyfried gegen einen Mann – aber für einen Hund.
Meinung „Maxeiner & Miersch“  Tierbetreuung in Deutschland klappt auch ohne Kita
Deutsche Haushalte beheimaten fünfmal mehr Haustiere als Kinder im Vorschulalter – sogar ohne Hunde- oder Katzengeld. Die menschliche Geburtenrate hingegen bleibt im Keller. Was stimmt da nicht?
Frankfurt Dietzenbach  54-Jähriger hält 200 Tiere im hauseigenen Zoo
Er ist der Krokodilflüsterer von Dietzenbach. Im Privatzoo "L'alligatore" hält Orazio Martinos große Reptilien und Spinnen. 200 Exoten tummeln sich in dem Haus des 54-jährigen Tierliebhabers.
Kurioses Haustierprobleme  Darf „Schnitzel” in der Wohnung leben?
Nicht nur Kriminelle landen vor Gericht, auch Haustiere. Deutsche Richter beschäftigen sich fast täglich mit skurrilen Fragen: Darf meine Schildkröte im Park-Teich schwimmen? Und was ist mit meinem Schwein?
Meinung „Zippert zappt“  Geld-Zurück-Garantie bei fehlerhaften Haustieren
Funktioniert das Tier nicht so, wie der Besitzer es sich vorgestellt hat, darf man es reklamieren. Die Gründe für die Fehlfunktion können dabei vielseitiger Natur sein. Trotzdem ist Vorsicht geboten.
Wissenschaft Überwinterung  Stecken Sie Ihre Schildkröte in den Kühlschrank!
Auch wenn das für Tierfreunde brachial und befremdlich klingen mag: Der Kühlschrank ist für Schildkröten tatsächlich der beste Ort, um zu überwintern. Die Tiere trotzen der Kälte problemlos.
Wirtschaft Heimtierbedarf  Die Haustiere sind uns lieb – und auch teuer
Keine Angst, der will nur fressen: Während sich viele Einzelhändler vor einem Konsumeinbruch wegen der Euro-Krise sorgen, sind die Anbieter von Produkten für Hund und Katz auf Optimismus fixiert.
Fernreisen Wellness für den Hund  New York bekommt jetzt ein Luxushotel für Hunde
Riesenbett und Limousinenservice, Personal Trainer und Kosmetik : Alles, was Luxusdomizile für Menschen bieten, gibt es auch im Hundehotel "D Pet Hotel" im Big Apple. Die Eröffnung steht kurz bevor.
Fernreisen Tierisch  In den USA gibt es jetzt Couchsurfing für Hunde
Von wegen Hundeleben: Geht Herrchen ohne den Hund in den Urlaub, kann der Vierbeiner jetzt auch eine Menge erleben – beim Couchsurfing. Dabei bleiben die Haustiere in ihrer gewohnten Umgebung.
Natur & Umwelt Vierbeiner  So gelingt der Umzug auch mit einer Katze
Von einem Umzug sollten Katzenbesitzer ihr Tier so wenig wie möglich spüren lassen. Damit der Vierbeiner nicht wochenlang hinter dem Schrank sitzt oder Kurs auf das alte Zuhause nimmt, gibt es ein paar Tricks.
Panorama Hundesteuer  Der pure Luxus an der langen Leine
Ein Anwalt klagt vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte gegen die Hundesteuer. Er hält die Abgabe für ungerecht. Den Gemeinden bringt sie jährlich knapp 260 Millionen Euro ein.
Meinung Wenn Tiere orakeln  Haustieren fehlt der Patriotismus
Während Eisbär Knut auf natürlichem Weg von uns ging, sieht der Tierschutzbund eine konkrete Gefahr für Haustiere und andere Experten. Im Zuge der Fußball-EM orakeln sich beide ins Verderben.
Europa Tiere im Urlaub  Im Hundehotel sind Haustiere auch nur Menschen
Die Deutschen lieben ihre Haustiere. Eine ganze Branche sorgt dafür, dass es ihnen an nichts fehlt – und lässt sich das gut bezahlen. Der jüngste Trend: Tierhotels. Natürlich in allen Kategorien.
Wissenschaft Lage der Welt  Haustier als Luxus-Liebesobjekt macht arm
Ein großer Hund verbraucht die Hälfte dessen, was ein Mensch in Bangladesch zum Überleben benötigt. In der deutschen Ausgabe des Berichtes "Zur Lage der Welt 2012" wird eine "industrielle Moderne" vorgestellt.
Kurioses Sorgerechtsstreit  Liebe zum Hund kostet New Yorker sein Vermögen
"Knuckles" will wieder nach Hause, behauptet sein ehemaliger Besitzer Craig Dershovitz. Aber die Ex-Freundin soll den Vierbeiner entführt haben. Jetzt streitet der New Yorker vor Gericht um das Tier.
Lifestyle Gourmet-Hundefutter  Auch Bello will nicht fressen wie ein Hund
Nicht nur bei Menschen sind exotische Gerichte im Trend. Auch tierliebe Hundehalter setzen jetzt auf Antilope, Strauß oder Beuteltier. Natürlich nur, weil das Fleisch zart, mager und so gesund ist.
Meinung Tierisches Tabu  Warum Bundespräsidenten keinen Hund haben
In den USA wäre ein Präsident ohne Vierbeiner so undenkbar wie Thanksgiving ohne Truthahn. Hierzulande ist das die Ausnahme. Wir haben da einen Verdacht.
Webwelt & Technik Heavy-Metal-Göre  Achtjährige wird Youtube-Star mit Hardcore-Tiersong
Sie ist böse, sie ist acht, und sie liebt Hund und Fische. Juliet hat ein süßes Heavy-Metal-Haustiervideo gedreht, das bereits zwölf Millionen Mal angeklickt wurde.
Wissenschaft Überfütterte Haustiere  Hilfe, mein Hund wird fetter und fetter
Wenn er brav war, gibt's ein Leckerli: Hunde können schnell fett ansetzen. Doch nur das Futter rationieren reicht nicht aus – wie dicke Hunde abspecken können.
Gesundheit Haustiere  So süß – und so hochgradig ansteckend
Hach, der Hund ist ja so niedlich! Und die Katze, guck mal, wie die schaut! Und schwupp, setzt die Hand zum Streicheln an. Doch das kann gefährlich sein und Hautpilze übertragen.
Lifestyle Very Important Pet  It-Bag der It-Girls – Wenn Mode auf den Hund kommt
Immer öfter sind tierische Gäste bei den berühmtesten Fashion-Shows zu sehen. Diese "Teacup Dogs" sind sogar äußerst willkommen.
Kurioses Ausgebüxt  Mini-Känguru tagelang im Münsterland unterwegs
Es wollte wohl raus und die Welt erkunden: Mehrere Tage lang wanderte das kleine Känguru "Billi" durch das Münsterland und enthüpfte seinen Häschern.
Gesundheit Schwere Krankheiten  Infektionsgefahr durch Haustiere wird unterschätzt
Salmonellen, Chlamydien und Affenpocken: Haustiere übertragen oft gefährliche Erreger auf den Menschen, die zu schweren Krankheiten führen können.
Panorama Indien  Möpse ersticken im Flugzeug – Airline verurteilt
Tödliche Reise im Frachtraum: Zwei Mops-Hunde eines indischen Hundebesitzers starben, weil die Klimaanlage ausgeschaltet war. Nun muss die Fluglinie zahlen.
Europa Haushüter  In fremden Villen residieren – und das sogar bezahlt
Wenn Hauseigentümer in den Urlaub fahren, sorgen Housesitter für Sicherheit im Heim. Meist sind es Rentner, die sich um Haus, Garten und sogar die Tiere kümmern.
Tipp des Tages Tipps und Tricks  Wenn der Hund mit in den Urlaub fahren will
Es ist Ferienzeit und der Hund soll mit. Das muss gut vorbereitet sein. Dr. Dalia Zohni, Tierärztin der Allianz Versicherungs-AG beantwortet Fragen.
Wissenschaft Langzeitstudie  Haustiere verringern das Allergierisiko von Babys
Kommen Kinder in den ersten Lebensmonaten mit Katzen in Berührung, verringert das ihr Allergierisiko. Bei Hunden haben nur Jungen einen Vorteil.
Wissenschaft Paläontologie  Ohne Haustiere wäre Zivilisation undenkbar
Haustiere haben dem Homo sapiens zum Menschsein verholfen. Forscher belegen: Ohne Hunde, Katzen und Rinder gäbe es weder Zivilisation, noch höhere Intelligenz.
Versicherungen Wichtige Policen  Diese Versicherungen braucht Ihr Haustier wirklich
Versicherer bieten immer mehr spezielle Policen für Haustiere an. Die Haftpflicht ist besonders wichtig, andere sind häufig teuer und überflüssig.
Natur & Umwelt Zoonosen  Immer mehr Menschen werden durch Haustiere krank
Haustiere können gefährliche Krankheiten übertragen, warnen Mediziner – ein besonders großes Infektionsrisiko geht von Reptilien aus.
Städtereisen Vierbeiner im Urlaub  In Berlin gibt es Sightseeing speziell für Hunde
Bei aller Liebe – was Herrchen gefällt, muss der Hund nicht mögen. Findige Stadtführer bieten daher Berlin-Touren speziell für Vierbeiner an.
Versicherungen Police  Allianz-Versicherung ist auf die Katze gekommen
Der Versicherungskonzern erinnert an den Weltkatzentag. Aus Sorge um das Haustier wirbt sie für eine Versicherung.
Tipp des Tages Haustiere  Allergien – auch die Tiere sind betroffen!
Im Alltag, gerade wenn die Pollensaison beginnt, vefluchen wir oft unsere Allergien. Doch nicht nur Menschen leiden darunter, auch unsere Haustiere könnnen betroffen sein. Die Allianz Expertin und Tierärztin Dr. Dalia Zohni erklärt, wie man Allergien bei Tieren erkennt und wie man ihnen hilft.
Tierwelt Tierpsychologie  Auch Haustiere kennen die Eifersucht
Drängelt sich der Hund bei allem dazwischen oder wird die Katze plötzlich unsauber, könnten sie schlicht eifersüchtig sein. Auch Wellensichtige sind vor den überbordenden Gefühlen nicht gefeit. Das beste Gegenmittel ist da Zuwendung. Ansonsten gilt: Unerwünschtes Verhalten wird ignoriert, gewünschtes gelobt.
Panorama Bibberwetter  So kommen Ihre Tiere fit durch den Winter
Schnee und Kälte lassen auch Hunde zittern und treibt Katzen ins Haus. Auf Spaziergänge im Freien müssen sie aber nicht verzichten, wenn die Besitzer einige Tipps beherzigen. Der Deutsche Tierschutzbund und Tierärzte erklären, wie Hund, Meerschweinchen und Co. fit durch den Winter kommen.
Lifestyle Tierisches Gebäck  Wenn Frauchen für Bello Kekse backt
Statt im Supermarkt Hunde-Leckerli zu kaufen, binden sich immer mehr Frauchen die Schürze um: Sie backen für ihre Lieblinge Weihnachtskekse. Ob Tofu-Zucchinikissen, Leberpralinen oder Weißwurstbatzen – Mensch und Tier können das Gebäck theoretisch gemeinsam vertilgen.
Wirtschaft Haustiere  Deutsche geben fünf Milliarden Euro für Hunde aus
Der Trend in Deutschland geht zum Hunde-Luxus und edlen Tierboutiquen: Rund fünf Milliarden Euro geben Hundehalter jährlich für ihre Vierbeiner aus. Dies berichtet der Verband für das Deutsche Hundewesen. Damit seien die deutschen Tierfreunde europaweit bei den Ausgaben führend.
Panorama DoggieLoverDoll  Brasilianer bietet erste Sexpuppe für Hunde an
Der Brasilianer Marco Giroto hat auf einer Messe in São Paulo die seinen Angaben zufolge erste Sexpuppe für Hunde vorgestellt. Die DoggieLoverDoll soll liebeshungrigen Hunden Safer Sex ermöglichen, wie Giroto erklärt. Er kam auf die Geschäftsidee, weil sein kleiner Malteser seltsame Sexbegierden entwickelte.
Tierwelt Wirtschaftskrise  Tierhalter geben Lieblinge wegen Geldnot ins Heim
Norddeutschlands Tierheime bekommen die Wirtschaftskrise zu spüren. Immer mehr Tierhalter können sich den Unterhalt ihrer Tiere nicht mehr leisten und geben sie in die Obhut von Heimen. Weil dort in der Ferienzeit ohnehin mehrt Haustiere aufgenommen werden, stoßen viele Tierheime an ihre Kapazitätsgrenzen.
Wirtschaft Terra Canis  Der Siegeszug des Luxus-Hundefutters
Essen vom Feinsten für den besten Freund des Menschen: Vor vier Jahren gründete Birgitta Ornau ihre luxuriöse Hundefuttermarke "Terra Canis" und hat seither jedes Jahr den Umsatz verdoppelt. Die Zielgruppe ist riesig und soll noch größer werden. Eine neue Klientel hat hat Ornau schon im Auge: Katzen.
Tierwelt Tiere  In einem US-Zirkus sind Katzen die Stars
"Katzen sind die unprofessionellsten Tiere, mit denen ich je gearbeitet habe", sagt Zirkusdirektorin Samantha Martin. Das ist das Problem: Der Eigensinn der Tiere bringt das Programm oft durcheinander. Dennoch strömen die Zuschauer zahlreicher als beim vorherigen Projekt: Da waren die Zirkuskünstler Ratten.
Panorama Panorama  Wie man trotz Allergie ein Haustier halten kann
Sobald eine Katze in der Nähe ist, geht es los: Die Augen brennen, die Nase läuft, die Haut juckt. Allergien gegen Haustiere sind weit verbreitet. Tritt eine Allergie auf, muss auf den...
Kultur Geschichte eines Tiers  Wofür die armen Schweine herhalten müssen
Der widersprüchliche Ruf des Borstenviehs: Einerseits gilt das Schwein als Glücksbringer und Wohlstandsymbol, andererseits soll es schmutzig und saublöd sein. Auch die Krankheitsbezeichnung "Schweinegrippe" klingt wenig positiv. Mensch und Schwein haben ein zwiespältiges Verhältnis. Leider.
Panorama Verloren auf hoher See  Hündin überlebt vier Monate auf einsamer Insel
Eine wundersame Wiedervereinigung hat sich in Australien ereignet. Die Hündin Sophie Tucker war bei einem Segeltörn ins Meer gefallen. Ihr Frauchen glaubte nicht, ihr geliebtes Haustier jemals wiederzusehen. Doch vier Monate später entdeckten Ranger die Hündin auf einer einsamen Insel.
Verbraucher Tiere  Wenn Hunde in der Wohnung Schaden anrichten
Viele Vermieter lehnen Hunde und Katzen ab. Sie ärgern sich, dass die Tiere das Parkett zerkratzen und fürchten, dass die Vierbeiner Krach machen und stinken. Um sich gegen mögliche Schäden und Klagen zu wappnen, schließen viele Tierhalter Versicherungen ab. Doch die zahlen in vielen Fällen überhaupt nicht.
Tierwelt Vierbeiner  Erste Hilfe für das Haustier
Verbrennungen, kleinere Schnittwunden oder Quetschungen – nicht nur auf Menschen lauern im Haushalt Gefahren. Auch Vierbeiner sind manchem Risiko ausgesetzt. Doch nicht immer ist in brenzligen Situation ein Tierarzt in der Nähe. Darum sollten Tierbesitzer wissen, wie sie kleinere Verletzungen ihrer Schützlinge selbst behandeln können.
München Haustiere  Die erste deutsche Luxusherberge nur für Hunde
Im bayerischen Freising logieren künftig verwöhnte Vierbeiner. Das erste deutsche Luxusresort für Hunde bietet Lodges mir Whirlpool, Pfotenmaniküre und Designerbrillen für Fiffis Sonnenbad im eigenen Garten. Ein früherer Web-Unternehmer will die Idee zu einer Hotelkette ausbauen und ganz Europa erobern.
Reise Verwöhnprogramme  In diesen Hotels möchte man gern ein Hund sein
Immer mehr Hotels entdecken den Hund als Gast und bieten besondere Dienstleistungen an. So sorgen sie etwa für Entspannung; massieren die Vierbeiner, halten sie fit, mit Trainingsprogrammen, oder verwöhnen sie mit delikaten Speisen. Mancherorts geht es ihnen fast besser als den menschlichen Gästen.
Wirtschaft Fressnapf-Chef  Vom Katzenfutter-Mann zum Multimillionär
Bei Hund, Katze, Meerschwein oder Zierfisch schauen die sonst sparsamen Deutschen nicht so aufs Geld. Das hat den Porsche-Fahrer Torsten Toeller zum Millionär gemacht. Seine Tierbedarfskette Fressnapf setzt pro Jahr schon eine Milliarde Euro um. Toellers nächstes Ziel: Marktführer als Ausrüster für Reitsport.
Satire Ferienzeit  Immer mehr Rentner werden ausgesetzt
Weil er sich weigerte, die Gebühr für Bushido-Songs und eine kostenlose Kaffeefahrt zu bezahlen, wurde ein Dresdner Rentner an einer Autobahnraststätte ausgesetzt. Dieses Beispiel könnte Schule machen, fürchten Tierschützer.
Geld Tier-Policen  Krankenversicherung für Hunde hat ihre Tücken
Krankenversicherungen für Hunde und Katzen sind im Kommen. Günstige Policen kosten je nach Tier und Alter rund 15 Euro im Monat. Ältere Hunde sind aber oft gar nicht mehr versicherbar. Interessierte Tierhalter sollten die Verträge genau lesen. Denn wer nicht auf das Kleingedruckte achtet, bleibt am Ende auf der Arztrechnung sitzen.
Wissenschaft Psychologie  Wenn Haustiere Freunde und Familie ersetzen
Über 23 Millionen Haustiere leben in deutschen Haushalten. Besonders beliebt sind nach wie vor Katzen und Hunde. Für viele sind die kleinen Vierbeiner mehr als nur ein Haustier. Sie ersetzen meist fehlende Freunde oder Familienmitglieder. Nicht selten schützen sie ihren Besitzer vor trister Einsamkeit.
Wissenschaft Tiere  Wie der Hund ganz sicher vom Grill wegbleibt
Endlich Wochenende. Die Sonne strahlt. Die Steaks sind gekauft, die Kühlbox gepackt. Ab in den Park und den Grill angeworfen – da will und soll auch der Hund dabei sein. Aber Vorsicht: Bei leckerem Geruch von Fleisch und Grillwürsten vergisst selbst der bravste Vierbeiner leicht seine Erziehung.
Panorama Tiermesse  Exotische Haustiere auf der Interzoo
Die Leidenschaft der Deutschen zu ihrem Haustier nimmt zu. Die 30. Interzoo war die bisher größte Fachmesse des internationalen Zoohandels. Exotische Haustiere werden dort immer beliebter. Und für den Hund gibt es hypoallergene Spaghetti. Ein Besuch auf der weltgrößten Heimtiermesse.
Wissenschaft Haustiere  Hilfe für behaarte Bowlingkugeln auf Beinen
Längst sind nicht mehr nur die Halter betroffen: Unter Hunden, Katzen und anderen Haustieren grassiert Übergewicht und Fettleibigkeit wie eine Seuche. Die falsch verstandene Tierliebe fordert jedes Jahr mehr Opfer. Diät und Bewegung helfen: Aber auf keinen Fall darf das Futter abrupt abgesetzt werden.
Gesundheit Studie  Katzen übertragen resistente Krankheitserreger
Bekannt ist, dass sich Menschen bei Hunden mit gefährlichen Krankheiten anstecken können: Ein deutsches Forscherteam zeigt nun, dass auch Katzen Krankheitserreger übertragen, die nur sehr schwer zu behandeln sind. Im konkreten Fall untersuchten die Forscher eine Frau mit tiefen Abszessen.
Meinung Kolumne: Zippert zappt  Zierbarsche statt Erdferkeln
Der Bundesgerichtshof hat sich mit der Haustierhaltung in Mietwohnungen befasst und diesbezüglich eine Zwei-Klassen-Gesellschaft geschaffen. Während Zierbarsche als unproblematisch gelten, sieht die Sache bei Nachteulen schon ganz anders aus.
Wissenschaft Haustiere  Gefährliche Exoten im Wohnzimmer verboten
Löwen, Krokodile, Giftschlangen, Skorpione und Pfeilgiftfrösche: Hessen verbannt als erstes Bundesland Tiere, die Menschen schwer verletzen oder töten können, aus dem Wohnzimmer. Das neue Gesetz könnte Modellcharakter für ganz Deutschland übernehmen. Doch schon formiert sich Widerstand.
Wissenschaft Innovation  Sozialstation pflegt ab sofort auch Tiere
Ganz egal ob Zweibeiner oder Vierbeiner – die katholische Sozialstation Sankt Franziskus in Göppingen macht keinen Unterschied mehr. Sie hat ihr Angebot ausgeweitet und bietet nun Pflegedienstleistungen für alte, kranke und behinderte Menschen sowie für deren Haustiere.
Berlin & Brandenburg Tierhaltung  Veterinär fordert Sommerdiät für dicke Haustiere
Viele Haustiere sind zu fett, warnt Professor Jürgen Zentek (48), Veterinärmediziner am Institut für Tierernährung der Freien Universität. Der FU-Tierarzt rät dicken Hunden jetzt zur Sommerdiät. Warum auch ein Hund abspecken muss und wie er die Hungerkur schafft, darüber sprach Tanja Kotlorz mit Professor Zentek.
Wissenschaft Haustiere  Opfer falsch verstandener Tierliebe
Tierärzte schlagen Alarm: Übergewicht ist schön längst nicht mehr nur eine Zivilisationskrankheit, die nur Herrchen und Frauchen betrifft. Millionen Hunde, Katzen und andere Haustiere werden inzwischen zum Opfer falsch verstandener Tierliebe.
Wissenschaft Haustiere  Hunde-Kitas nehmen Herrchen den Liebling ab
Wenn der berufstätige Tierfreund zur Arbeit geht, kann er manchmal seinen Liebling mitnehmen - oder ihn in die HuTa bringen - die Hundetagesstätte. In mindestens drei großen Städten gibt es sie inzwischen. Im Büro wäre Struppi auch nicht falsch: Er kann den Blutdruck senken.
Lifestyle Fotobände  Wenn Hunde an Politiker erinnern
Normalerweise kann man mit Hundefotos eigentlich nur Herrchen und Frauchen begeistern. Hundebücher sind also eher ein Nischenprogramm für hoffnungslose Fanatiker. Nun sind gleich zwei Fotobände erschienen, die mehr Interesse verdienen.
