Tipps vom Trainer  Die perfekte Strategie für einen sportlichen Ü-50-Körper
Männer über 50 sollten es beim Sport langsam angehen lassen. Andererseits ist 50 das neue 30, und für den Gang durch das Kneipp-Becken sind viele eindeutig zu jung. Ein Personal Coach verrät den effizientesten Weg zu einer athletischen Figur.
Webwelt & Technik Fahrräder, Crosstrainer, Rudergeräte  Fitness in der eigenen Wohnung – auf diese Gefahren müssen Sie achten
Hometrainer ermöglichen in Corona-Zeiten den dauerhaften Abschied vom Fitnessstudio. Das kann zwar Geld sparen, doch auch gefährlich werden. Denn vielen Sportlern fehlt die Übung. Sogar auf den einfachsten Geräten können folgenschwere Fehler passieren.
Fitness nach dem Lockdown  Endlich wieder pumpen!
Drei Monate waren die Fitnessstudios zu. Mit Bayern hat jetzt das letzte Bundesland die Gyms wieder geöffnet. Drei WELT-Reporter haben getestet, wie das Work-out jetzt läuft. Und Erstaunliches erlebt.
Hamburg Freizeit unter Corona-Bedingungen  Kann das Spaß machen?
Nach Wochen der Schließung sind Freibäder, Kinos, Yoga- und Fitnessstudios endlich wieder zugänglich – allerdings unter Corona-Bedingungen. Vier Autoren machen den Praxistest.
Satire Beachbody 2020  Immer mehr Influencer legen sich Anti-Körper zu
Es hat sich auch bei gut durchtrainierten Menschen herumgesprochen: Das Gegenteil eines typischen Beachbodys ist gerade anscheinend in. Influencer reagieren auf diesen Trend mit vollem Körpereinsatz.
Hamburg Corona-Disziplinlosigkeit  „Genau das, was zu einem Ischgl-Effekt führen kann“
Hamburgs Bürgermeister Tschentscher kritisiert die in Thüringen geplante Aufhebung der Corona-Regeln. Anzunehmen, das Virus sei weg, sei fahrlässig. Dennoch öffnet auch Hamburg immer mehr Bereiche.
Zurück ins Training  „Dass wir nicht so abnehmen wie erhofft, liegt oft am Schlaf“
Viele Menschen konnten zuletzt nur dosiert oder zu Hause trainieren. Nun steigen die Temperaturen, die Corona-Regeln werden gelockert. Unser Personal Coach Kaya Renz erklärt, wie auch Hobbysportler wieder in Topform kommen.
Webwelt & Technik Smarte Helfer  Diese drei Funktionen sollte ein Fitnessarmband haben
Viele Nutzer kaufen eine Smartwatch hauptsächlich für Fitnesszwecke. Doch diese Aufgaben erledigen Fitnessarmbänder günstiger und vorteilhafter für den Datenschutz. Welche Grundfunktionen dabei wichtig sind.
Hamburg Verwaltungsgericht entscheidet  Erfolgreiche Klagen gegen Fitnessklub-Schließung und Quarantäne-Anordnung
Die Ungleichbehandlung von Fitnessstudios sei nicht gerechtfertigt, sagt das Verwaltungsgericht Hamburg. Und auch ein Schweden-Rückkehrer dürfe sich frei bewegen. Doch die Behörden wollen das so nicht hinnehmen.
Video Corona-Krise  Die ersten Fitness-Studios dürfen unter strengen Vorschriften wieder öffnen
In Nordrhein-Westfalen dürfen die ersten Fitness-Studios wieder öffnen, allerdings unter strengen Hygienevorschriften. Auch für andere Sportbereiche werden die Beschränkungen langsam wieder zurückgenommen.
Bereit zur Öffnung  So wollen die Fitness-Studios Merkel überzeugen
Millionen Deutsche warten, dass sie wieder ins Fitnessstudio dürfen. Der Masterplan für die Öffnung stehe, sagt die Präsidentin des größten Branchenverbandes. Sie erklärt das Konzept – und welche Bedingungen ein Studio erfüllen muss.
Gründerszene Active Giving  Diese Fitness-App belohnt Nutzer mit neu gepflanzten Bäumen
Das Berliner Start-up Active Giving will Sportler zu Klimaschützern machen. Per Fitness-App werden Nutzer mit Baumspenden belohnt. Der Anwendung ging ein erfolgreiches Instagram-Experiment voraus.
Trainingsplan  Diese „Frauen-Übungen“ sollte jeder Mann ausprobieren
„Männer haben meiner Erfahrung nach oft eher den Pumper-Gedanken“, sagt unser Fitness-Experte. Frauen hingegen trainierten ihren Körper als Einheit. Und zwar mit Übungen, die auch für starke Kerle effektiv sind.
McFit-Gründer Rainer Schaller  „Ich habe allen eine Jobgarantie ausgesprochen und werde dazu stehen“
Rainer Schaller ist als Gründer von McFit einer der erfolgreichsten Fitness-Unternehmer. Der 51-Jährige musste wegen Corona 300 Studios schließen. In WELT schreibt er, welche Folgen die Krise auf die Branche hat.
Webwelt & Technik Corona-Krise  Mit diesen zehn Apps und Diensten bleiben Sie im Homeoffice fit
Fit bleiben, wenn man im Homeoffice arbeitet, ist nicht nur in Corona-Zeiten eine Herausforderung. Mit den richtigen Apps können Sie trotz geschlossener Gyms und Yogastudios auch zu Hause trainieren.
Fitness Brief an die Kanzlerin  Fitness-Verband bittet Merkel um die Öffnung der Studios
In der Corona-Krise mussten die Fitness-Studios schließen. Die Präsidentin eines großen Verbandes schlägt der Bundeskanzlerin nun einen Deal vor. In Schweden ist das Realität. Das Argument: Gesundheit und Fitness. Trotz der Risiken.
Coronakrise  Wie eine Trainerin Müttern per Livestream Ängste nehmen will
Eine Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona musste sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie sehr erfolgreich per Live-Video. Und hilft Schwangeren bei Sorgen wegen des Virus.
Video Fitness in Coronakrise  Hier erklärt die Trainerin die Umstellung ihres Programms
Eine Berliner Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona muss sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie die Mamas per Live-Video. Hier erklärt sie die Umstellung.
Monatsbeiträge  Fitness, Jobticket, Kita – so stoppen Sie jetzt die Zahlungen
Die Corona-Krise legt das öffentliche Leben lahm, aber die Abbuchungen vom Konto für Monatsbeiträge laufen weiter. Dabei müssen Sie viele Daueraufträge und Lastschriften jetzt nicht mehr bezahlen, wenn die Gegenleistung ausbleibt.
Push-Ups  Sie schaffen keine oder nur wenige Liegestütze? Diese Übungen helfen
Richtig ausgeführt sind Liegestütze eine der effektivsten Übungen für den Oberkörper. Fehlerhaft gemacht, können sie Schaden anrichten. Ein Experte sagt, worauf es ankommt und verrät Übungen für Einsteiger und Fortgeschrittene.
Kraft- und Ausdauertraining  „Kohlenhydrate sind wie Doping“
Die Vorsätze für das neue Jahr sind im Februar oft schon vergessen. Dabei ist das „Dranbleiben“ gar nicht schwierig, wenn man ein paar Grundsätze beherzigt. Dieser Leitfaden erklärt, wie man effizient trainiert, sich richtig ernährt – und dranbleibt.
kmpkt 4 simple Tricks  So bleibst du motiviert dran an deinen guten Vorsätzen
Gute Vorsätze zu haben ist gut, sie umzusetzen besser, aber anstrengend. Und so passiert es oft, dass man bereits nach kurzer Zeit wieder in alte Muster verfällt – vor allem beim Sport. Hier gibt ein Experte Tipps, wie du es trotz Motivationsloch schaffst.
Meinung Rücksichtsloses Verhalten  Das Fitnessstudio gehört Euch nicht allein, Männer!
Vollgeschwitztes Equipment und versperrte Wege: Unsere Autorin ärgert sich beim Fitnesstraining häufig über Männer, die keine Rücksicht auf ihre Mitmenschen nehmen. Eine kleine, persönliche Abrechnung.
Video Kostenfallen  Verträge mit überlangen Laufzeiten soll es bald nicht mehr geben
Ob der Vertrag für das Fitnessstudio oder das Handy, wer nicht aufpasst steckt schnell in einer langen Laufzeit fest. Das Bundesjustizministerin will deshalb ein Gesetz für faire Verbraucherverträge auf den Weg bringen.
McFit-Gründer Rainer Schaller  „Körperliche Fitness sendet Signale bezüglich Leistungsbereitschaft“
Vom Würzburger Winzling zur größten Muckibude Europas: McFit-Gründer Rainer Schaller über Körperkult, die Vorbildfunktion von austrainierten Staatsmännern wie Macron und Obama – und wie er sein Loveparade-Trauma bewältigt.
News #cancelequinox  Millennials kündigen im Fitnessstudio – aus Protest gegen Trump
Eine Spendenparty für den US-Präsidenten erhitzt die Gemüter. Denn dem Organisator gehören Unternehmen wie die Fitnessketten SoulCycle und Equinox. Nun wird im Internet zum Boykott der Sportstudios aufgerufen.
Körperliche Fortschritte  Warum es gut ist, immer zur gleichen Zeit Sport zu treiben
Morgenlauf oder Feierabendrunde? Forscher wollen herausfinden, wem der Sport wann am meisten nützt. In neuen Studien finden sich handfeste Tipps für Abnehmwillige, Ältere und Spitzensportler – sowie klitzekleine Fortschritte für die Menschheit.
Sport Pulver für Hobbyathleten  234 Festnahmen bei Anti-Doping-Polizeieinsatz
Europol spricht vom größten Einsatz gegen Doping überhaupt: Bei einer Razzia in 33 Ländern wurden mehr als 200 Verdächtige festgenommen. Der Einsatz galt einem System, das mit Prepaid-Kreditkarten und Kryptowährungen arbeitete.
Nordrhein-Westfalen Kraftsport  Fit in der Schwangerschaft – diese Frauen zeigen, wie es geht
Eine Schwangerschaft hält Hobby-Kraftsportlerinnen nicht vom Training ab. Viele Frauen wollen auch mit Baby im Bauch weiter Gewichte stemmen und fit bleiben. Die veraltete Einstellung, dass Schwangere sich schonen sollten, sei längst überholt, so Experten.
Fitness ClassPass-CEO  „In zwei Jahren habe ich 400 Fitnesskurse besucht“
Fritz Lanman ist der CEO einer Fitness-App, die die Sportgewohnheiten vieler Menschen ändern könnte. Er selbst nahm damit 35 Kilogramm ab. Hier erzählt er seine Geschichte – und verrät den großen Trend im Freizeitsport.
Nordrhein-Westfalen Fitnessmesse Fibo  Influencer spielen für die Branche entscheidende Rolle
Es wummern die Bässe, es funkeln die Lichter: Ohrenbetäubend laut und knallbunt geben sich die Aussteller auf der Fitnessmesse Fibo. An den Ständen tummeln sich immer mehr Internetstars – auf sie setzt die Fitnessbranche verstärkt, um Kunden zu gewinnen.
Fitness „Stay hungry“  Die sechs Erfolgsregeln des Arnold Schwarzenegger
Arnold Schwarzenegger sagt, die meisten blockiert die Angst vor dem Scheitern. Der siebenmalige Mister Olympia erklärt seine Regeln für Erfolg im Leben. Und warum niemand einen Plan B haben sollte.
kmpkt Fitness-Irrtümer  5 gängige Sport-Tipps, die in Wahrheit falsch sind
Nach zwei Wochen ohne Sport ist der Körper aus der Form, und für ein Sixpack solltest du täglich Sit-ups machen. Es gibt zahlreiche Tipps und Regeln, um fit zu bleiben. Nur stimmen die oft nicht – wie die folgenden fünf Beispiele.
Hamburg Mord vor Fitnessstudio  „Bruder, er hat mir in den Kopf geschossen!“
Zwei Männer kommen aus einem Fitnessstudio in Hamburg-Steilshoop und gehen zu ihrem Auto. Plötzlich fallen Schüsse und einer stirbt. Das Gericht sieht „Zivilisationsdefizite“ im Umfeld des Täters.
Meinung Im Fitnessstudio  Mein Training zwischen Türstehern und Porsche-Rentnern
Unser Sportredakteur trainiert immer zu einer ungewöhnlichen Zeit im Fitnessstudio: sechs Uhr morgens. Das hat viele Vorteile. Und führt zu skurrilen Begegnungen, die ihn immer wieder ins Staunen bringen.
kmpkt Personal Trainer zeigt  7 Fehler, die die meisten im Fitnessstudio machen - und wie du sie vermeidest
Es ist Januar und das bedeutet, wir Menschen rennen ins Fitnessstudio. Doch besonders an Geräten ist Vorsicht geboten. Was die meisten im Training falsch machen und wie es besser funktioniert, hat uns ein Personal Trainer gezeigt.
Fitness „Fitness-Influencer“  „Mein Ziel ist ein schöner, knackiger Popo“
Fünf Frauen lassen sich dabei filmen, wie sie Sport treiben - das ist, kurz gefasst, das Konzept der Sendung „Fitness Diaries“. Die Kandidatinnen wollen inspirieren und Vorbild sein. Reichen dazu flache Bäuche?
Wirtschaft Sonos-Chef  „Es ist nur eine Frage der Zeit, bis uns der Handelskrieg trifft“
Der Lautsprecher von Sonos ist so etwas wie der Porsche unter den Musikboxen. Vorstandschef Spence beunruhigt derzeit jedoch die Handelspolitik von Präsident Trump. Die könnte sich auch auf die Preise auswirken.
Bayern Zu schlecht bewertet  Yelp muss Betreiberin von Fitness-Studios entschädigen
Schon länger sind digitale Bewertungsportale in der Diskussion, manches Unternehmen fühlt sich ungerecht behandelt. Nach einem Gerichtsurteil muss nun das Portal Yelp eine Entschädigung leisten.
Fitness Boutique-Studios  „Guck mal, da trainiere ich. Da gehöre ich hin!“
Jenseits der großen Fitnessketten entstehen immer mehr „Boutique-Studios“. Billig sind sie nicht - aber der Andrang ist enorm. Denn neben dem Sport steht auch das gemeinschaftliche Lebensgefühl im Vordergrund.
kmpkt Nö, heute nicht  Die Folgen für den Körper, wenn du eine Pause vom Sport einlegst
Sport hält bekanntlich gesund. Trotzdem lassen wir bereitwillig das Training ausfallen, wenn etwas dazwischenkommt. Sportmediziner haben nun untersucht, wie sich längere Trainingspausen auf den Körper auswirken. Mit überraschendem Ergebnis.
Gesundheit Alarmierende Studie  Gesundheitszustand auf neuem Tiefpunkt - Deutsche immer einsamer
Sport? Nein, danke: Jeder zehnte Deutsche hat keine Lust auf körperliche Aktivität, ergab eine aktuelle Umfrage. 62 Prozent sind demnach sogenannte Vielsitzer. Parallel nimmt die Einsamkeit der Menschen zu.
Jahrelange Magersucht  „Mit jedem Gramm, das ich verlor, habe ich mich besser und besonders gefühlt“
Ester wog 36 Kilo, als der Arzt sagte, sie werde bald sterben. Ihr war das egal: Ester war depressiv und magersüchtig. Dann entdeckte die damals 17-Jährige die Welt der Fitnessblogger. Das rettete ihr das Leben, birgt aber auch eine Gefahr.
kmpkt Mission Titelverteidigung!  Ich habe drei Tage wie die deutsche Elf vor der WM gelebt
Was macht unsere Nationalmannschaft eigentlich den ganzen Tag im Trainingslager? Denn schließlich soll sie ja Weltmeister bleiben. Ich habe es drei Tage lang ausprobiert, Blut und Tränen geschwitzt - und sehr gut gegessen.
Service Geniale Ideen  Die Kiwi sollte eigentlich „Melonette“ heißen
Wieso heißt die Kiwi Kiwi? Seit wann sagt man hip? Und wo wurde die Sonnencreme erfunden? Auf all diese Fragen und noch mehr hat das „Lexikon der guten Ideen“ die Antworten. Ein Vorabdruck - Teil eins.
Video Fitness  So schaffst Du endlich Deinen ersten Klimmzug
Für viele ist ein perfekt ausgeführter Klimmzug der König unter den Übungen - und zugleich eine herausfordernde Challenge. Hier zeigen wir, wie Du trainieren musst, um einen perfekten Klimmzug zu meistern.
Gesundheit Energiespeicher  So greift braunes Fett die Speckpölsterchen an
Wer Sport treibt, verbrennt Energie – allerdings nicht nur durch die Muskeln, sondern auch durch das rätselhafte braune Fett. Nun konnten Forscher zeigen, was das Gewebe im Körper bewirkt.
Video London  Fit für die Umwelt - Sportstudio lässt Mitglieder Strom erzeugen
In einem Fitnessclub in London erzeugen die Mitglieder durch ihr Training an den Geräten Strom. Je höher die Trainingsintensität, desto mehr wird produziert. Licht, Musik und Anzeigetafeln werden so mit Strom versorgt.
Slow Jogging  Dieser neue Fitnesstrend wirkt wie ein guter Joint
Auf der Fitnessmesse Fibo können Sportinteressierte aktuell die neuesten Trends der Branche ausprobieren. Mit dabei: Slow Jogging, welches äußerst entspannend wirken soll – wie „ein guter Joint“.
Muskelaufbau mit Eiweißpulver  Sind Proteinshakes schädlich für die Nieren?
Viele Hobbysportler schwören beim Muskelaufbau auf Eiweißpulver. Andere fürchten Nierenschäden. Sowohl Befürworter als auch Gegner argumentieren mit extremen Thesen. WELT gibt Antworten auf die wichtigsten Fragen zum Thema.
Körper unter Strom  Vorteile und Risiken von EMS-Training
Fitness für Faule: Dank künstlicher Stromimpulse verspricht EMS-Training mehr Muskeln in weniger Zeit. Das Ganze ist hocheffektiv, kann aber auch Nachteile haben. Ein Experte klärt über die wahren Risiken auf.
Alles in einem Vertrag  Das taugen die neuen Fitness-Flatrates
Neue Anbieter wie Daytraining und Urban Sports Club versprechen ihren Kunden, in Hunderten Studios trainieren zu können. Das klingt praktisch und günstig. Doch es gilt einige wichtige Regeln zu beachten.
Schicke Fitnessmöbel  Schöner fit bleiben im Wohnzimmer
Heimtrainer und Hantelbank werden gern im Keller versteckt. Weil die Geräte meistens unansehnlich sind. Einige Designer wollen das ändern. Das sind die besten Geräte und Lösungen für das Wohnzimmer.
Fit mit 78 Jahren  Die stärkste Oma der Welt verrät ihr Geheimnis
Janis McBee aus den USA begann erst als Rentnerin mit dem Gewichtheben. Inzwischen stellt die 78-Jährige Rekorde im Reißen und Stoßen auf – und hat dank der sozialen Netzwerke viele Bewunderer.
kmpkt „Periodisches Lächeln“  So absurd einfach kannst du deine Ausdauer im Sport steigern
Was tust du, wenn du beim Lauf-Training an deine Leistungsgrenze stößt? Zähne zusammenbeißen und mit verzerrtem Gesicht weiterrennen? Forscher und Olympia-Läufer behaupten: Wenn du lächelst, geht das einfacher.
Fitness Typologie  Diese vier Sport-Typen kennen Sie garantiert
Diese Frauen, die ihr ganzes Leben rund um die Yoga-Philosophie aufbauen - oder die, die sich hauptsächlich von Smoothies ernähren. Bestimmte Fitness-Typen gibt es überall. Wer sind sie, wo und warum?
kmpkt Psychologie  Das ist der wahre Grund, wieso du Fitnessstudios meidest
Das Jahr beginnt im Grunde immer gleich: mit Vorsätzen. Zu den Beliebtesten gehört, sich im Fitnessstudio anzumelden. Wir raten dir: Tu‘ es nicht! Es kann die absolut falsche Entscheidung sein.
Fit in drei Monaten  Das Geschäft mit der Faulheit
Der Jahresanfang ist die Zeit der guten Vorsätze – und die Hochsaison der Fitnessstudios: Dort wollen sich jetzt Massen an Neukunden in Form bringen. Vor einer Sache müssen sie sich hüten.
Fit, schlank und stark  EMS – was Fitnesstraining mit elektrischer Stimulation bringt
In Deutschland schießen EMS-Studios aus dem Boden, die hocheffiziente Fitness-Übungen versprechen. Das Training unter elektrischen Reizen ist wirksam, jedoch kein Wundermittel. Und es gibt auch Gefahren.
Sport Bauchfrei-Verbot  So vermeiden Sie Ärger um Ihr Fitnessstudio-Outfit
In München verbot ein Studio gerade seinen weiblichen Mitgliedern, in bauchfreien Oberteilen zu trainieren. In Hamburg sind Männern ärmellose Shirts untersagt. Eine Expertin erklärt, wie Sie Ärger vermeiden.
Panorama Nach Neujahrsvorsatz  Dieses Paar nahm aus Liebe zusammen 180 Kilogramm ab
Lexi und Danny Reed wogen zusammen 350 Kilogramm. Sie wollten abnehmen, als Neujahrsvorsatz – und um ihr Leben zu verlängern. Zwei Jahre später und 180 Kilogramm leichter haben sie weltweit Hunderttausende Fans.
Balanceakt  Warum es so wichtig ist, das Gleichgewicht zu trainieren
Bauch, Beine, Po? Neue Sportgeräte wie das Yogaboard trainieren das Gleichgewicht - und damit Bauch, Beine und Kopf. Die richtige Balance hilft nämlich nicht nur dem Körper, sondern auch dem Geist.
Gesundheit Fitness-Trend für Frauen  Beim neuen Schönheitsideal geht es nicht mehr ums Gewicht
Die sozialen Netzwerke prägen das Schönheitsideal vieler Frauen. Im Netz wimmelt es von Fitnessmodels, die antreiben und motivieren. Gegenwärtig geht es nicht mehr bloß darum schlank zu sein.
Panorama Zu spät gefunden  Teenager wird in Fitnessstudio von einer Hantel erdrückt
Ein 15-jähriger will in einem Fitnessstudio ein schweres Gewicht stemmen. Doch die Hantel fällt auf den Hals. Jetzt ist er an den Verletzungen gestorben. Eine wichtige Frage bleibt ungeklärt.
Video Turnen Sie mit!  Wiesn Olympics mit Fitnessguru Julia
Wollen auch Sie auf dem Oktoberfest nicht auf Ihr tägliches Sportprogramm verzichten? Fitnessguru Julia geht es genauso - und zeigt Ihnen in diesem Video fünf einfache Fitnessübungen, die sich perfekt in einen fröhlichen Wiesn-Tag integrieren lassen.
Fitness Superfood  Dieses Insekt ist gleich ein Proteinriegel
Proteinriegel gibt es heute sogar schon in vegan, ein Kölner Start-up geht einen noch ungewöhnlicheren Weg: Gemahlene Insekten liefern die Nährstoffe. Warum dies sogar besonders gut für die Umwelt ist.
Fitness Rich Piana (†46)  „Ich will nirgendwo ohne dich sein“
Der Tod des umstrittenen Bodybuilders Rich Piana löst Bestürzung in der Kraftsport-Szene aus. Viele Branchengrößen kondolieren. Seine Freundin geht mit ihrer Trauer an die Öffentlichkeit.
kmpkt Genetik  Sport macht dich nicht glücklich? Das könnte diesen Grund haben
Kennst du dieses Gefühl nach einem ordentlichen Workout, so richtig zufrieden und ausgeglichen? Wie, du grinst dann nicht im Kreis? Keine Angst, du bist nicht allein. Und schuld schon gar nicht. Come and see.
Fitness Spinning Studio HiCycle  „Man wächst oder man wird zum Mäuschen“
Michaela Cordes hat sich ihren Traum erfüllt: Ein eigenes Spinning Studio nach New Yorker Vorbild zu eröffnen. Dabei musste sie sich - als Blondine aus Hamburg-Eppendorf - im Berufsleben oft besonders beweisen.
Sportmediziner rät  Sport-Einsteiger und über 35? Ab zum Arzt!
Bernd Wolfarth betreut die deutschen Olympia-Sportler und ist selbst ein durchtrainierter Typ. Was rät der Sportmediziner uns normalen Durchschnittsfreizeitsportlern? Wie viel Bewegung muss sein?
kmpkt Instagram-Parodie  Dieser Typ zieht Fitness-Influencer durch den Sojamilch-Kakao
Immer perfekt gestylt, immer am richtigen „In“-Ort, die Yogapants straff an gestähltem Schenkel - Influencer erschaffen utopische Bildwelten. Ein „Instagram Husband“ liefert jetzt die Parodie.
Sport Rich Piana im Koma  Die berühmteste Pose vermied er tunlichst. Das hatte einen Grund
Rich Piana machte keinen Hehl daraus, dass er seinen aufgepumpten Körper auch Steroiden zu verdanken hat. Dabei wurden die Nebenwirkungen der Substanzen über die Jahre immer offensichtlicher.
Deutschland Güstrow  Fitnessstudio will keine Migranten mehr – aus Angst vor Terror
Nur noch deutsche Mitglieder: Ein Fitnessstudio in Mecklenburg-Vorpommern kündigte an, keine Migranten mehr aufzunehmen. Ein Terrorverdächtiger hatte zuvor dort trainiert. Das Studio kann sich vor Kritik kaum retten.
Fitness Besseres Leben  Der Hip-Hop-Mogul gibt jetzt Yoga-Tipps
Russell Simmons war als Hip-Hop-Chef, Drogenfreund und Entdecker von Gruppen wie den Beastie Boys bekannt. Inzwischen ist ihm Achtsamkeit das Wichtigste - und die Probleme der L.A.-Yoga-Girls.
Video Fitness-Trend  Für mehr Party im Fitnessstudio - unser Disco-Workout!
In Berlin gibt es ein neues Fitnessstudio namens „John Reed“, das mit Party-Atmosphäre wirbt. Statt im Club zu tanzen, soll man auf dem Laufband schwitzen, immerhin mit Disco-Musik. Wir haben das mal getestet.
Gesellschaft Instagram-Mythen  Liebe Fitness-Influencer, das glaubt Euch keiner!
Mal eben den Lkw-Reifen von der Straße gerollt oder den Hund in den Sonnenuntergang gehalten? Ganz normaler Alltag, wenn man zu vielen Fitness-Post auf Instagram glaubt. Zeit für einen Realitäts-Check.
Wirtschaft John Reed  So gut ist die Edel-Muckibude von McFit wirklich
Billig allein reicht nicht mehr. Das hat die Discountfitnesskette McFit erkannt und eröffnet immer mehr Studios unter neuem Label. Doch nicht alles an der neuen Lifestyle-Fitnesswelt ist gut.
Panorama Body-Shaming-Urteil  „Playboy“-Model muss 30 Tage Sozialarbeit leisten
US-Model Dani Mathers hatte im Juli 2016 im Fitnessstudio eine ältere, nackte Frau ohne deren Wissen fotografiert und sich auf Snapchat über das Bild lustig gemacht. Jetzt wurde sie verurteilt.
Fitness Aqua-Training  Die sechs besten Work-outs im Wasser
Fitness-Training im Wasser gehört zu den Trends der Branche. Aqua-Sport ist gelenkschonend und ein echter Kalorienverbrenner. Das Angebot ist mittlerweile groß, dies sind die sechs besten Work-outs.
Webwelt & Technik Neugierige Wearables  Wenn das Fitness-Armband zur Datenschleuder wird
Smartwatch, Fitnessarmband, Atmungsmesser für Babys: Wearables sollen Nutzer im Alltag unterstützen. Verbraucherschützer warnen aber vor Datenschutzmängeln. Und es gibt noch einen anderen Kritikpunkt.
Fitness Verträge  Wann kann ich vorzeitig im Fitnessstudio kündigen?
Sie wollen vorzeitig aus Ihrem Vertrag im Fitnessstudio? Eine außerordentliche Kündigung ist schwierig durchzusetzen, aber in bestimmten Fällen möglich. Die Gründe können beim Studio oder Kunden liegen.
Video Fitness  So steigen Sie ins CrossFit ein
Crossfit ist hart. Gute trainierte Sportler sind schnell außer Atem. Crossfit macht aber Spaß und man kommt schnell rein. Trainer Leo Löhr hat N24-Reporterin Marie Przibylla einige Übungen gezeigt.
Wirtschaft Gesundheit  Deutsche sollen jetzt Sport auf Rezept machen
Die Trägheit der Deutschen kostet die Krankenkassen jährlich etwa 16 Milliarden Euro. Experten schlagen nun vor, den Sport stärker zu subventionieren. Für die Versicherungen ein lohnendes Geschäft.
Fitness Rekord-Zahlen  In diese Fitness-Studios gehen die Deutschen
Der deutsche Fitnessmarkt boomt. Noch nie waren so viele Mitglieder in Studios angemeldet. Im europäischen Vergleich liegen die Deutschen aber trotzdem noch weit hinten anderen Ländern.
Hamburg Sportspaß  Für Deutschlands größten Sportverein wird es ernst
70.000 aktive Mitglieder, doch die Zahlen des Sportvereins Sportspaß sind rückläufig. Die krisenfreien Zeiten sind auch deshalb vorbei, weil in Hamburg ein Verdrängungskampf der Fitnessstudios tobt.
Video Sport-Studie  Zu viel Fitness macht unfruchtbar
Die Studie eines Fitness-Portals zeigt: Frauen, die mehr als 60 Minuten täglich trainieren, haben ein höheres Risiko, unfruchtbar zu werden. Das gilt allerdings nur für sehr schlanke Frauen.
Hamburg Fitnessstudio überfallen  Mitarbeiter mit Waffe bedroht und schwer verletzt
Sie kamen, als alle Gäste das Hamburger Fitnessstudio bereits verlassen hatten. Bei dem Überfall gingen die beiden Täter überaus brutal vor – ein Mitarbeiter wurde schwer verletzt.
Mode Philipp Plein  Nichts ist ihm zu groß, zu laut, zu protzig
Philipp Plein ist Deutschlands erfolgreichster Modeexport, der mit viel Bling auf sich aufmerksam gemacht hat. Nun will er den US-Markt erobern. Die Strategie? Spektakel! Samt Knast-Model und Madonna.
kmpkt Weniger ist mehr  Fit in 60 Sekunden – so effektiv sind kurze Workouts
Gesünder leben, mehr Sport treiben – wir nehmen uns viel vor, doch oft fehlt uns die Zeit. In puncto Sport dürfte das laut mehrerer Studien allerdings gar kein Problem mehr sein.
Fitness Fitnesstrends 2017  Hype um Faszientraining – „extra Kongresse“
Der Fitnessmarkt in Deutschland wächst. Vor allem die Älteren bilden eine immer größere Zielgruppe. Entsprechend steigen die Ansprüche. Die Wahl der Sportart steht dabei nicht an erster Stelle.
Video Sporttrend  Das Bollywood-Workout erobert die Fitnessstudios
Extravagante Bewegungen zu indischen Rhythmen - Immer mehr Fitness-Fans begeistern sich für das Tanzen im Bollywood-Stil. Das ausgefallene Training macht nicht nur Spaß, sondern ist auch ganz schön anspruchsvoll.
Rücktrittsrecht  So werden Sie den Vertrag mit dem Fitnessstudio los
Der gute Vorsatz, im neuen Jahr mehr Sport zu treiben, verpufft schnell wieder. Verträge mit Fitnessstudios lassen sich jedoch nicht einfach widerrufen. Es gibt allerdings einige Schlupflöcher.
Fitness Statt Sport und Fitness  Fünf Gebote für dauerhaftes Abnehmen durch Essen
JJ Smith ist Ernährungsberaterin und Gewichtscoach. Ihre Theorie: Sport und Diäten machen nicht dünner. Wie sie das erklärt - und wie Essen stattdessen Gewicht nachhaltig reduzieren soll.
Fitness Fitness-Verweigerer  Hier leben die meisten Couchpotatoes in Deutschland
Fast die Hälfte der Deutschen hält nichts von regelmäßigem Sport. Vom Fernsehabend auf dem Sofa umso mehr, zeigt eine Umfrage. Zwei Bundesländer sind der Couch mehr als alle anderen verbunden.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese Fitness-Apps helfen bei Diät und Training
Abnehmen, fitter werden oder gesünder leben: Fitness-Apps können eine sinnvolle Unterstützung beim Trainieren oder der Ernährung sein. Nutzer sollten sich aber bestimmter Gefahren bewusst sein.
Meinung O! Rasche  Fitnessstudio, das ist Parshippen mit Hanteln
Was ist aus den Muckibuden geworden? Sie waren das Mekka der Muskelberge, Orte des Schweißes. Wer heute hingeht, hat genügend Kraft und ist schlank. Es geht vielmehr um das Workout zu zweit danach.
ICONIST Sportstudio-Alltag  Zwischen Fitnesssucht und Schweißbeweis
Muskeln sind heute nicht nur das Ergebnis körperlicher Arbeit, sie sind auch soziale Währung. Ein Tag im Fitnessstudio, mit erhitzten Körpern, flachen Witzen und Geräten, die jede Würde nehmen.
Video Hamburger Fitnessstudio  Schulterfrei-Verbot auch für Frauen
In einem Hamburger Fitnessstudio müssen nach einer Beschwerde jetzt auch Frauen auf ärmellose Trainingskleidung verzichten. Zuvor hatten sich zwei Männer an die Antidiskriminierungsstelle des Bundes gewandt.
Video Fitness  So effektiv ist Sliding für Bauch und Rücken
Sliding heißt eine neue Fitness-Variante, die derzeit die Trainingsräume erobert. Der Vorteil: Für das Training braucht man nur einen glatten Boden. Dann kann es ein effektives Workout werden.
Verbraucher Kündigung und Co.  Diese Rechte haben Sie in Fitnessstudios
Einmal unterschrieben, sind Kunden an ihren Fitnessstudio-Vertrag gebunden. Doch nicht alle Klauseln sind zulässig, warnen Verbraucherschützer. Vom Getränk bis zur Kündigung: fünf Beispiele.
Video Body-Shaming  US-Playmate Dani Mathers erntet Shitstorm
Dani Mathers hat kräftig daneben gelangt. Das US-Playmate veröffentlichte das Foto einer nackten Frau unter der Dusche eines Fitnessstudios und machte sich dann noch darüber lustig.
EM 2016 Fitness  England-Star Vardy gibt sein Geheimnis preis
Jamie Vardy ist der wohl wundersamste Star dieser EM. Der englische Nationalstürmer gibt sich gar keine Mühe, seinen ungesunden Lebensstil zu verbergen. Sogar Wodka und Kokain werden besungen.
Wirtschaft Hard Candy  Betreiber von Madonnas Fitnessstudios ist pleite
Erst bekamen Trainer kein Geld, dann wurde der Strom abgeklemmt, jetzt folgt der Insolvenzantrag: Der Betreiber von Madonnas Fitnesskette Hard Candy ist pleite. Für Mitglieder beginnt das Zittern.
Fitness Zu wenig Training  So viel Geld verschwenden Deutsche in Fitnessstudios
Training in Fitnessstudios ist bei den Deutschen äußerst beliebt, die Branche boomt. Austreten, wenn der Elan verloren geht? Macht nicht jeder. Und verschwendet lieber Geld. Ganz schön viel.
Video Luftakrobatik  Darum ist Zirkus-Turnen der neueste Fitnesstrend
Zirkus-Fitness ist der neue Trend aus Hollywood. Übungen hoch in der Luft - mit Seilen und Reifen - oder gemeinsam auf dem Boden. Da muss einiges beachtet werden. Reporterin Stephanie Rahn hat es ausprobiert.
Wirtschaft Madonnas Fitnesskette  Weitere Firma fühlt sich von Hard Candy getäuscht
Der deutsche Betreiber von Madonnas Fitnesskette Hard Candy hat Geldsorgen. Viele Trainer warten deshalb schon seit Monaten auf ihre Honorare. Auch ein Reinigungsunternehmen fühlt sich geprellt.
ICONIST #Ilivehealthy  Schluss mit dem Optimierungszwang beim Sport!
Madonna hält auf der Bühne öffentliche Yogastunden ab, bei Facebook postet jeder Jogging-Ergebnisse - was soll das eigentlich? Unsere Autorin plädiert für mehr Balance - und echte Freude am Sport.
Wirtschaft Madonnas Fitness-Kette  Bei Hard Candy sind sogar die Kühlschränke leer
Unbezahlte Trainer-Rechnungen, unbezahlte Lieferanten: Die von Madonna gegründete Fitnesskette Hard Candy steckt in Schwierigkeiten. Jetzt spricht das Management endlich über die finanziellen Probleme.
Wirtschaft Hard Candy  Madonnas klamme Fitness-Jünger
Roter Teppich, kreischende Fans und Madonna: Vor zweieinhalb Jahren eröffnete der erste deutsche Hard-Candy-Club. Heute ist die Euphorie verflogen – unter den Trainern herrscht Verunsicherung und Wut.
Video Fitnessstudios  Umzug ist kein Grund, fristlos zu kündigen
Ein Umzug ist kein Grund, einen Vertrag im Fitnessstudio fristlos zu kündigen. So hat der Bundesgerichtshof entschieden. Denn der Wohnortswechsel sei in der Regel freiwillig.
Wirtschaft BGH-Urteil  Umzug ist kein Grund zur Kündigung des Fitnessstudios
Wer berufsbedingt umzieht, durfte bisher sein Fitnessstudio außerordentlich kündigen – sofern es die Kette nicht im neuen Wohnort gab. Das ist unrechtmäßig, hat nun der Bundesgerichtshof entschieden.
Literatur Fit mit Walt Whitman  Das beste Workout für die Manneswurzel
Den amerikanischen Lyriker Walt Whitman kannte die Welt als maximalgesichtsbehaarten Verfasser der Gedichtsammlung „Grashalme“. Jetzt wurde bekannt: Whitman verfasste Kolumnen über Männerfitness.
Video Fitness-Studios  Wenn Trainieren schädlich ist
Fast zehn Millionen Deutsche sind Mitglieder in einem Fitness-Studio. Doch etwa ein Viertel bis ein Drittel der Fitness-Fans trainiert potenziell gesundheitsschädigend, warnen jetzt Experten.
Fitness Richtig trainieren  Die gefährliche Planlosigkeit in deutschen Fitness-Studios
Übermotiviert, aber ahnungslos stürzen sich Millionen Deutsche auf Hanteln und Gewichte. Oft kann auch der Trainer nur wenig mehr. Was Sie wissen müssen, um erfolgreich zu trainieren - und gesund.
ICONIST Prominente Trainer  „Bekomme den Körper, für den du geboren wurdest“
Virtuelle Trainingsangebote sind gerade ziemlich in. Bei McFit kann man sich von Kate Hudson oder Star-Trainer David Kirsch per Video schinden lassen. Ob das sinnvoll ist? Wir haben beide gefragt.
Wirtschaft Gesundheit  Der neue Boom der Fokus-Fitness in Mikrostudios
Elf Millionen Deutsche sind in einem Fitnessstudio angemeldet. Doch viele brauchen gar keinen Gerätepark. Sie gehen stattdessen zu kleinen Studios, die sich auf Bereiche spezialisiert haben.
Gesundheit Sport  So starten Sie gesund ins Lauftraining
Bei gutem Wetter zieht es die Menschen an die frische Luft, auch zum Sporttreiben. Doch wer nicht geübt ist, sollte langsam mit dem Lauftraining beginnen. Und zusätzlich bestimmte Muskeln stärken.
ICONIST Krafttraining  Kieser Training ist kein Spaß – aber gut für alles
Wer nach Wohlfühlatmosphäre beim Training sucht, ist in den Studios von Werner Kieser falsch: Hier werden „Körper gewartet“. Die Kette hatte zunächst über viele Jahre einen zweifelhaften Ruf.
Fitness Pamela Reif (19)  Steile Selfie-Karriere des deutschen Fitness-Models
Sie ist fit, sieht gut aus und hat ein Einser-Abi. Pamela Reif entschied sich gegen ein Studium und macht auf Instagram Karriere mit Selfies und Fitnessvideos. Sie hat mehr Follower als Thomas Müller.
Fitness Mehr Muskeln  Dieser Mann weiß, wie Sie wirklich erfolgreich trainieren
Fitness-Gurus gibt es viele. Sie versprechen bärenstarke Arme und Sixpacks in kürzester Frist. Aber wer wirklich wissen will, wie effektives Krafttraining geht, der sollte bei Jim Stoppani nachfragen.
Meinung Fitness  Diese nervigen Sprüche will niemand mehr hören
"Du hast hier nichts zu verlieren – außer Kalorien!" Vermeintlich motivierende Weisheiten machen ein Lächeln unmöglich. Gut gemeinte Sprüche von Fitnesstrainern können ziemlich nerven.
Webwelt & Technik Virtual Reality  Mit diesem Fitnessgerät kann man fliegen
Kalorien verbrennen und dabei durch die Luft gleiten: Mit „Icaros“ hat ein Münchner Start-up ein Sportgerät entwickelt, das Nutzer virtuell fliegen lässt und nebenbei auch noch den Körper trainiert.
Gesundheit Fitnesstrend  Kettlebell – Die besten Übungen für Einsteiger
Schwingen, halten, drücken: Das Training mit der Kettlebell ist schon bei Grundübungen schweißtreibend und vielseitig. Wer die Kanonenkugel mit Griff schwingen will, muss aber einige Dinge beachten.
Gesundheit Indoorcycling  Spinning ist effizienter als Radfahren im Freien
Eine Stunde ohne Pause in die Pedale treten – das ist Indoorcycling, auch als „Spinning“ bekannt. Das intensive, intervallartige Training ist gut für die Ausdauer und das Herz-Kreislauf-System.
DTGV Premium Fitness-Studios im Test  Beratung mit Defiziten
Dank der guten Vorsätze: Fitness-Studios melden zu Jahresanfang regelmäßig Rekorde bei Neuanmeldungen. Mancher will den inneren Schweinehund im Luxus-Studio überlisten. Eine gute Wahl?
Panorama Instagram-Post  Weil Adele schön sein will, muss sie leiden
Mehr als einmal haderte Sängerin Adele schon öffentlich mit ihrer Figur und dem ungeliebten Work-out. Nun zeigte sie Selbstironie – und sich selbst in schmerzhafter Pose im Fitnessstudio.
Video Faszientraining  Dieser Trend geht in die Tiefe
Der neuste Trend in Fitnessstudios heißt "Faszien-Training". Besonders Frauen sind interessiert, denn das Workout mit der Schaumstoffrolle soll das Bindegewebe stärken.
Meinung Weihnachten  Das große Plautzen-Treffen im Fitnessstudio
Unser Autor hat ein schlechtes Gewissen. Nach zwei Tagen Gänsebraten, Klößen und Bier quält er sich am zweiten Feiertag im Fitnessstudio. Er ist nicht der Einzige, der sich auf dem Laufband müht.
Meinung Bis zum Ende  Für sieben Cent am Tag ins Fitnessstudio
Unser Autor ist bis zu seinem Tod Mitglied in einem Fitnessstudio. Ob sich der Mitgliedsbeitrag gelohnt hat, kann er wohl erst in 37 Jahren sagen. Wenn er als Rentner zum „Hip Hop Street Dance“ geht.
Meinung Fitnessstudio  Hauptsache der Nagellack passt zu den Schuhen
Sie ist ausgestattet wie die junge Jane Fonda und präsentiert perfekt gestylt die neuesten Fitnesstrends. Sie findet es so wunderbar im Studio, wäre da nur nicht dieser anstrengende Sport. Ein Report.
Panorama „After-Baby-Bodys“  Der bizarre Kampf der superdünnen Mamas
20 Kilo nahm die schwangere Daniela Katzenberger zu, 18 davon hat sie nach der Entbindung wieder verloren. Da geht noch mehr, stichelte TV-Moderatorin Charlotte Würdig – und erntete dafür viel Kritik.
ICONIST Attraktivität  Die athletische Frau ist das neue Schönheitsideal
Serena Williams und Robin Wright machen es vor. Der zeitgemäße Frauenkörper ist nicht mehr dünn oder kurvig, sondern muskulös und definiert. Durchtrainiert statt Size Zero, die neue Frau zeigt Stärke.
Video Kremlchef beim Training  Putins skurriles Fitness-Video mit Medwedjew
Der Rubel im freien Fall und die erste Rezession in Russland seit sechs Jahren. Gegen die Krise kämpft Präsident Wladimir Putin mit einem Fitness-Video an. Und am Ende gibt es Gegrilltes.
Meinung Ekelzone Sauna  Was Sie beim Schwitzen alles falsch machen können
Regelmäßige Saunagänge sind gesund, wenn sie richtig absolviert werden. Besonders beliebt sind die Wellnessbereiche von Fitnessstudios. Allerdings spielen sich dort oft genug unappetitliche Szenen ab.
ICONIST Sauber hingebogen  Herzlich willkommen in der Yoga-Republik!
Millionen Deutsche sind im Yogarausch. Sie suchen nach Sinn, Entspannung, dem Rezept fürs Loslassen. Bald soll die erste Studiokette eröffnen - und die Altmeister fürchten den Verrat der reinen Lehre.
Meinung Testosteron  Darum brauchen wir die Flatrate fürs Fitnessstudio
Fitnessstudios sind tumbe Quälhöllen, in denen die Aggression tobt. Das stimmt nicht. Denn Testosteron wirkt befriedend und beim Sport kommen viele erst zur Ruhe. Brutal geht es woanders zu.
Fitness Der Gym-Knigge  Die zehn schlimmsten No-Gos im Fitness-Studio
Trainieren und trainieren lassen. Das ist das Motto im Fitness-Studio. Doch es gibt Dinge, die Männer wie Frauen lieber lassen sollten. Über das richtige Verhalten zwischen Hanteln und Crosstraining.
Hessen Felix Huwe  Vom Fitnesstraining ins Männermagazin
Felix Huwe trainiert jeden Tag vier Stunden an seiner Traumfigur. Die ganze Arbeit hat sich gelohnt - ein bekanntes Männer-Fitnessmagazin holte den muskulösen Fitnessprofi nun ins Blatt.
Meinung Fitness-Drill  „Als Erste geben immer die Männer auf“
Unser Autor quält sich im Fitnessstudio. Oder schaut anderen dabei zu. Denn Drillkurse, Power Plus oder Hot Iron sind nicht so sein Ding. Das Ganze hat diesen unguten nordkoreanischen Touch.
Fitness Fitness-Studio  Andere trainieren ernsthaft, ich züchte eine Wampe
Unser Autor quält sich im Fitnessstudio. Gebracht hat es körperlich bislang wenig. Dafür ist in der Muckibude stets etwas geboten. Zehn Millionen Deutsche können schließlich nicht irren.
Video Projekt Muskelmasse  „Selbst ich bin neidisch auf deinen Bizeps“
Fünf Monate hat sich unser Reporter Julien Wolff gegeben, um so viel Muskelmasse wie möglich aufzubauen. Nun endet das Projekt und Julien zieht das Hemd aus. Wie sehen die Muskeln aus?
Video Projekt Muskelmasse  Das perfekte Bauchtraining mit Beinheben
Fünf Monate hat sich unser Reporter Julien Wolff gegeben, um so viel Muskelmasse wie möglich aufzubauen. Jetzt geht es auf die Zielgerade: Die Übungen werden härter, Haferflocken sind gestrichen.
Wirtschaft Preis/Leistung  Wie günstig sind Discount-Fitnessstudios wirklich?
Pumpen für weniger als zehn Euro im Monat. Mit diesem Minipreis wirbt die Fitnesskette High5 um Sportler. Doch das Angebot der McFit-Tochter passt nicht zu jedem. Ein Vergleich der Discounter.
Wirtschaft Wellness  Diesem Mann verdanken Fitnessstudios ihren Erfolg
Technogym-Chef Nerio Alessandri hat das Laufband schick gemacht und gilt als Pionier der Wellness-Branche. In seiner Freizeit hat er einen Palazzo restauriert. Ein Expertengespräch über Gestaltung.
Video Tim Wiese in Berlin  „5-6 Mal Training die Woche, den Rest ess‘ ich halt“
Ex-Nationaltorwart Tim Wiese ist zu Gast in Berlin. Er posiert für die Kameras, zieht einen Schlitten mit Gewichten, gibt Interviews. Und erzählt dabei über seine Wrestling-Ambitionen.
Fitness Neue Gesundheitsidee  Slashpipes – Mit Wasserrohren zum Fitnesskörper
Das Wasserrohr „Slashpipe“ ist ein neues Fitnessgerät. Es soll Koordination, Körpergefühl sowie Feinmotorik verbessern – und wirkt dabei anders als eine statische Langhantel. Nämlich durch Schwappen.
Video Mission Muskelpaket  "Dein Trizeps ist jetzt ein Hufeisen - super!"
Wie viel Muskelmasse kann unser Reporter Julien Wolff in fünf Monaten zulegen? Bodybuilding-Weltmeister Ercan Demir erklärt in Folge drei das richtige Training für Arme und Oberschenkel.
ICONIST Neuer Luxus  Grüner Saft und Yogamatten sind jetzt Statussymbole
Protzige Autos und dicke Pelze sind lange out. Wer richtig viel Geld ausgeben möchte, investiert lieber in seinen Lifestyle. Aber wie konnten Gesundheit und Fitness zum Inbegriff von Luxus werden?
Verbraucher Training ohne Vertrag  Das sind die besten Alternativen zum Fitness-Studio
Fitness-Studios sind teuer – und aus dem Jahresvertrag ist kein Entkommen. Der Vorsatz „Mehr Sport“ lässt sich aber anders umsetzen. In der VHS, beim Hardcore-Training im Park oder in der Tanzschule.
Video Fitness aus New York  So brutal ist das „Brooklyn Bridge Boot Camp“!
Fitness für den Job, das Nachtleben, den Erfolg in der Großstadt. Mit ihrer Fitness-Methode will die deutsche Ariane Hundt nicht nur in New York punkten. Start der Video-Serie „New York bei Nacht“.
Fitness Fitness  Die ultimativen Tipps gegen den Weihnachtsspeck
„Sportpapst“ Professor Ingo Froböse gibt Ihnen eine effektive Anleitung, wie Sie die über Weihnachten angefutterten Pfunde schnell wieder los werden können. Nur drei Dinge müssen Sie dazu beherzigen.
Bayern Urteil  Ohne Brille unterschrieben – Vertrag ungültig
Eine ältere Frau wollte ein Probeabo bei einem Fitnessstudio abschließen. Was sie jedoch unterschrieb, war ein teureres Paket. Ein Gericht entschied jetzt: Trotz Unterschrift muss sie nicht zahlen.
Webwelt & Technik Online-Trend  Diese Videos sollen den Sixpack bringen
Immer mehr Fitness-Trainer weisen im Internet den Weg zum Waschbrett-Bauch und setzen so Sportstudios unter Druck. Ein Berliner verspricht den Abschied vom Riesenranzen – und hat noch viel mehr vor.
Video Fitness  Supermächte beim Hantel-Krieg
Obama ist heimlich im Fitness-Studio gefilmt worden. Der russische Präsident Wladimir Putin hat ihm da einiges voraus. Putin wurde schon vor zwei Jahren beim Workout gefilmt, freiwillig.
Fitness Fitness-Training  So viel Ronaldo-Sixpack geht in zehn Wochen
Wir testeten ein Programm, das den Wunschkörper in nur 70 Tagen verspricht. Nach 550 Klimmzügen, 110 Gurken und Verzicht auf Alkohol und Baguettes sind wir fertig – und erstaunt über das Ergebnis.
Fitness Fitness-Training  Dieses Essen bringt Sie zum Ronaldo-Sixpack
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Wunschkörper verspricht. In Woche neun entdecken wir neue Gerichte, die perfekt für den Muskelaufbau sind. Und dürfen beim Burger-Essen nur zusehen.
Video Fitnessmesse FIBO  Zwischen Stangenakrobatik und „Masala Bhangra“
Die Fitnessmesse FIBO in Köln zeigt: Langweilig wird es im Bereich Fitness auch in 2014 nicht. N24-Reporterin Angela Friedrich hat sich auf der Messe umgeschaut und mitgetanzt.
Gesundheit Fitness-Trends  Stupide Gewichte-Stemmerei nicht mehr so gefragt
Mensch statt Gewichtsmaschine: Functional Training ist der neue Trend in der Fitnessbranche. Denn viele Menschen wollten gesund bleiben, aber durch den dafür nötigen Sport keine Muskelpakete werden.
Fitness Fitnesstraining  Ein Oberkörper wie Sexsymbol Cristiano Ronaldo
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Wunschkörper verspricht. In Woche sieben dürfen wir kaum mehr Kohlenhydrate essen. Und werden durch unfassbare Fotos motiviert.
Fitness Nützliche Tipps  Was für die Wahl des Fitnessstudios wichtig ist
Die Fitnessstudios werben meist offensiv um neue Kunden. Aber welches ist das richtige? Hier gibt es ein paar nützliche Tipps, auf die Sie achten sollte, bevor Sie einen Vertrag unterschreiben.
Fitness Ronaldo-Sixpack  Männer dürfen mehr Fleisch essen, Frauen nicht
Wir testen ein Programm, das einen Ronaldo-Sixpack in zehn Wochen verspricht. Zu Beginn der fünften Woche werden wir überrascht. Und haben unsere Essgewohnheiten schnell umgestellt.
Gesundheit Die Pärchen-Fälle  Wenn Partner zusammen dick werden
Es ist so schön kuschelig auf der Couch, wenn man verliebt ist. Pärchen nehmen oft gemeinsam zu – weil sie mehr essen und sich weniger bewegen als Singles. Doch es gibt Wege, das zu vermeiden.
Fitness Fitnesstraining  Erste Erfolge auf dem Weg zum Ronaldo-Sixpack
Welt.de testet ein Trainings- und Ernährungsprogramm, das einen Sixpack in zehn Wochen verspricht. In der zweiten Woche gibt es einige Überraschungen. Und eine heikle Situation am Sonntagnachmittag.
Fitness Fitness-Freak  Madonna auf Krücken zum Trainingsprogramm
Madonna teilte ein Foto, auf dem sie mit Krücken im Fitnessstudio zu sehen ist. Sie wolle "Neurotransmitter aufwecken", schreibt der Superstar. Doch was ist das genau?
Meinung Schmonzes  Jennifer Selters Ruhm ist für den Hintern
Ihre aufsehenerregenden Pobacken bescherten der jungen Frau im Internet einen echten Starstatus - und im realen Leben lukrative Sponsorenverträge. Ihre jiddische Mamme ist sehr stolz auf sie.
Fitness Fitness  Für den Traumkörper braucht es nur zwei Hanteln
Es muss nicht immer das Studio sein: Vergessen Sie Zumba, Crossfit und Co - für ein ausgewogenes Training reichen schon zwei kurze Hanteln, sagt Fitness-Experte und Buchautor Wolfgang Mießner.
Gesundheit Fitness  Mit diesen Geräten können Sie Laufbänder vergessen
Neue Geräten für Zuhause und für das Fitnessstudio trainieren nicht nur den Körper besser. Sie spielen auch die richtige Musik und sorgen für Zugang zu sozialen Netzwerken.
Gesundheit Eine Minute Gesundheit  Wozu das Konsolen-Training (nicht) taugt
Spielkonsolen können zwar vor allem Älteren helfen, ein bisschen in Bewegung zu bleiben. Vergleichbar mit einem echten Training ist das Spielen aber nicht. Allerdings gibt es dabei eine Ausnahme.
Wirtschaft Stiftung Warentest  Teurere Fitnessclubs schneiden am besten ab
In vielen Fitnessstudios erfahren die Kunden laut Stiftung Warentest keine optimale Trainingsbetreuung. Das trifft auch auf teure Clubs zu, obwohl diese ihr Geld eher wert sind.
Wirtschaft Wachstumsbranche  Madonna verschärft Wettbewerb der Fitnessketten
Die einen versetzen ihren Kunden Stromstöße, die anderen nehmen nur Frauen auf: Fitnessketten schießen in Deutschland derzeit wie Pilze aus dem Boden. Jetzt drängt auch Popstar Madonna auf den Markt.
Lifestyle Günstiger Trainieren  “Fitnessstudios sind nur Zeitverschwendung“
Zehntausende stählen sich bereits mit einem Programm namens „Fit ohne Geräte“, das Trainer Mark Lauren entwickelt hat. Im Interview erklärt er, wie man schnell und günstig auf Trab kommen kann.
Psychologie Fitness  Zu viel Sport kann depressiv machen
Mancher Freizeitsportler trainiert fast täglich – bis die ersten Wehwehchen kommen. Beim Arzt wird von Schmerzen oder Muskulaturproblemen berichtet. Doch dahinter könnte etwas ganz anderes stecken.
Wirtschaft Sport  Tanzschulen machen Fitnessstudios Konkurrenz
Vom klassischen Kurs für Schüler kann heute kaum eine Tanzschule leben. Angebote für Senioren und Fitnesskurse wie „Bokwa“ sollen neue Kunden locken. Auch Shows wie „Let’s dance“ schüren Hoffnung.
Köln Fitnessmesse Fibo  Virtuelle Trainer übernehmen das Fitness-Coaching
Fitness-Training ist heute eine Mischung aus Big Brother und Aerobic-Stunde. Und die Trainer bekommen durch Computer Konkurrenz. Auf der weltgrößten Fitness-Messe Fibo sind neue Trends zu sehen.
Gesundheit Fitness-Motivation  Die App, die jeden Meter mit Sachpreisen belohnt
Die App „SponsoRun“ motiviert durch Sponsoren, die nach dem Training Belohnungen in Aussicht stellen. Über GPS kann der Sponsor überprüfen, ob die vereinbarte Distanz auch wirklich zurückgelegt wurde.
Gesundheit Fitness-Ratgeber  Eiweiß wirkt doppelt gegen Fett und Übergewicht
Fitness ist eine Wissenschaft für sich: Wer Muskeln und Ausdauer stärken möchte, muss neben dem Training auch die Ernährung beachten. Doch was ist nützlich, was ist unnütz?
Panorama Fitness  Trainieren Sie mehr, je älter Sie werden!
Fitness-Tipps vom Sportwissenschaftler und Muskelspannungsexperten: Neben Ausdauerbelastung gehört Krafttraining zum gesunden Lebensstil von Jugendlichen, Erwachsenen und vor allem Senioren dazu.
Deutschland Trend  Deutschland im Fitnesswahn für den perfekten Körper
Renaissance der Leibesübungen: Krafttraining ist inzwischen beliebter als Fußball. Die Deutschen schwitzen, sind im Fitnesswahn. Politiker und Kassen warnen vor dem falschen Ideal.
Wirtschaft Kundenrekord  Billiganbieter locken Deutsche ins Fitnessstudio
Fitnessclubs sind bei den Deutschen beliebt wie nie. Die Kundenzahl stieg erstmals über sieben Millionen – vor allem dank der Discounter.
Leute Unternehmensplan  Madonna eröffnet Fitnessstudio-Kette "Hard Candy"
Das Madonna viel Wert auf einen durchtrainierten Körper legt, ist kein Geheimnis. Jetzt will sie diese Möglichkeit auch anderen eröffnen.
Wirtschaft Stiftung Warentest  Betreuung ist in vielen Fitnessstudios schlecht
Laut Stiftung Warentest gibt es in vielen Fitnesscentern Mängel bei Trainingsplänen und Betreuung. Diese eignen sich dann weniger für Anfänger, da die Kunden sich weitgehend selbst überlassen werden. Insgesamt schnitt nur ein Studio mit der Note "gut" ab, vier wurden nur mit "ausreichend" bewertet.
Video EMS-Training  So wirkt sich Sport unter Strom auf deinen Körper aus
Fit sein und bleiben, bedingt mehrmals wöchentlich Sport zu treiben. Das kostet Zeit. Mit EMS soll stundenlanges Muskeltraining auf 20 Minuten komprimiert werden. WELT-Reporterin Britta Sieling hats ausprobiert.
Video Personal Trainer verrät  Ganz einfach! So schaffen Sie den perfekten Liegestütz
Richtig ausgeführt sind Liegestütze eine der effektivsten Übungen für den Oberkörper. Hier zeigt ein Personal Trainer, wie der perfekte Liegestütz aussieht und worauf Sie besonders achten müssen.
kmpkt Dopamin sei Dank  Mit diesem kleinen Trick isst du automatisch gesünder
Regelmäßig gesund zu essen ist für viele eine Herausforderung. Dabei könnte es so einfach sein. Ernährungswissenschaftler fanden jetzt nämlich heraus, dass schon ein bisschen Sport automatisch zu besseren Essgewohnheiten führt. Das hat einen bestimmten Grund.
Trendsport Freeletics  20 Minuten Workout im Freien ersetzen das Fitnessstudio
Immer mehr Menschen ersetzen das Fitnessstudio durch die Natur. Für Freeletics brauchen Sie nur Ihren Körper. Der Trendsport fördert erstaunliche Ergebnisse zutage. Unser Autor weiß das aus eigener Erfahrung.
Video Digitale Helfer im Test  „Nie hundertprozentig auf Fitnessuhren verlassen“
Die gemessenen Werte bei Fitnessuhren sind häufig falsch. Das hat die Stiftung Warentest nun festgestellt. Auch der Lauftrainer Jens Neddermeyer warnt davor, sich allein auf die Uhren zu verlassen.
Sarah Stork  Mit diesen Übungen fördern Sie Ihre Konzentration
Haben Sie auch oft Schwierigkeiten, sich zu konzentrieren? Yogalehrerin Sarah Stork zeigt Übungen, mit denen man seine Konzentration fördert – und gleichzeitig seine Muskeln entspannt. (Video, 23:38 Min.)
Webwelt & Technik Fahrräder, Crosstrainer, Rudergeräte  Fitness in der eigenen Wohnung – auf diese Gefahren müssen Sie achten
Hometrainer ermöglichen in Corona-Zeiten den dauerhaften Abschied vom Fitnessstudio. Das kann zwar Geld sparen, doch auch gefährlich werden. Denn vielen Sportlern fehlt die Übung. Sogar auf den einfachsten Geräten können folgenschwere Fehler passieren.
Koffein  So beeinflusst Kaffee unsere sportliche Leistung
Wie wirkt Kaffee – beziehungsweise Koffein – vor, während und nach dem Sport? Welcher Mechanismus steckt dahinter? Was ergibt Sinn, was ist Unsinn? Und überhaupt: Kaffee, Espresso, mit oder ohne Milch, Tabletten? Eine Expertin klärt auf.
Sportarzt Müller-Wohlfahrt  „Über 50 Prozent aller Diagnosen von Muskelverletzungen stimmen nicht“
Ihm vertrauen Stars aus Sport und Gesellschaft. Nach 41 Jahren hört Dr. Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt als Teamarzt des FC Bayern auf. Er hat Tausende Verletzungen behandelt, sich mit Pep Guardiola gezofft und schwierige Entscheidungen getroffen. Ein Gespräch.
Sarah Stork  Neun einfache Übungen gegen Regelschmerzen
Gegen Regelschmerzen gibt es leider kein Allheilmittel. Probieren Sie doch mal diese Übungen aus! Yoga-Lehrerin Sarah Stork zeigt neun einfache Übungen, die die Beschwerden lindern können. Und Sarah verrät, warum Männer sich das Video auch angucken sollten. (Video, 13:39 Min.)
Fitness Knie und Hüfte  So vermeiden Sie schmerzende Gelenke beim Laufen
Die Laufsaison hat begonnen, doch viele Hobbysportler plagen schon nach den ersten Einheiten Schmerzen in Knie oder Hüfte. Die Gelenke sind überlastet. Doch Fehlbelastungen lassen sich verhindern.
fitness Sanft fit werden  Dieses Zubehör hilft Ihnen beim Yoga-Training
Von der Yogamatte über das Meditationskissen bis hin zu spezieller Kleidung: Yogis und Yoginis haben eine große Auswahl an Yoga-Zubehör.
Fitness Mobilisieren  Mit richtigen Klimmzügen gegen Rückenschmerzen
Wer Klimmzüge kann, beeindruckt. Wer keine kann, dem wird schon beim Gedanken daran mulmig. Dabei sollten besonders jene, die Rückenschmerzen haben, Klimmzüge lernen - sie sind die Königsdisziplin.
Uta Pippig  Diese effektiven Übungen verbessern Ihre Fitness und Lauftechnik
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Expertin und WELT-Kolumnistin. Diesmal zeigt sie ein Programm, für das Sie nur Ihr Körpergewicht, Stufen und ein Theraband benötigen. Acht Übungen, die Uta Pippig selbst oft macht.
Meinung Sehnsucht nach Größerem  Unbeirrt auf dem Yogaweg
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute darum, warum Yoga aus ihrer Sicht zu den Gewinnern der Krise zählt. Und was dahintersteckt.
Fitness nach dem Lockdown  Endlich wieder pumpen!
Drei Monate waren die Fitnessstudios zu. Mit Bayern hat jetzt das letzte Bundesland die Gyms wieder geöffnet. Drei WELT-Reporter haben getestet, wie das Work-out jetzt läuft. Und Erstaunliches erlebt.
Sarah Stork  Mit diesen leichten Übungen lindern Sie Kopfschmerzen
Haben Sie Kopfschmerzen, oder quält Sie mal wieder eine Migräne? Yoga-Lehrerin Sarah Stork zeigt Ihnen einfache Übungen, die effektiv Kopfschmerzen und Migräne lindern. (Video, 21:10 Min.)
Fitness Fitness für Männer  Beginnen Sie mit drei Mal die Woche drei Minuten
Ungeachtet aller Mahnungen futtert sich die Mehrheit der deutschen Männer zum Übergewicht. Und nun, Radikalkur? Schafft doch eh keiner. Experten raten zu diätischen und sportlichen Kleinstmaßnahmen. Auch der Potenz zuliebe.
Fitness Zwei Varianten  Kopfstand macht glücklich – so schaffen Sie es
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, wie Sie in den Kopfstand kommen – und warum das Sinn macht.
Fettstoffwechsel  Wer abnehmen möchte, sollte nüchtern laufen
Raus aus dem Bett, hinein in die Laufschuhe. Nüchternläufe liegen im Trend. Sportarzt und Laufexperte Matthias Marquardt hat eine klare Empfehlung für die breite Masse. Und gibt Tipps, was Sie trotzdem vor dem Laufen zu sich nehmen sollten.
Homeoffice  Das 25-Minuten-Workout für die Mittagspause
Das Homeoffice verleitet zu ungesundem Essen und wenig Bewegung. Dieses Ganzkörper-Workout kostet Sie nicht einmal eine halbe Stunde am Tag und spricht alle wichtigen Muskelgruppen sowie das Herz-Kreislauf-System an.
Zurück ins Training  „Dass wir nicht so abnehmen wie erhofft, liegt oft am Schlaf“
Viele Menschen konnten zuletzt nur dosiert oder zu Hause trainieren. Nun steigen die Temperaturen, die Corona-Regeln werden gelockert. Unser Personal Coach Kaya Renz erklärt, wie auch Hobbysportler wieder in Topform kommen.
Webwelt & Technik Smarte Helfer  Diese drei Funktionen sollte ein Fitnessarmband haben
Viele Nutzer kaufen eine Smartwatch hauptsächlich für Fitnesszwecke. Doch diese Aufgaben erledigen Fitnessarmbänder günstiger und vorteilhafter für den Datenschutz. Welche Grundfunktionen dabei wichtig sind.
Sarah Stork  Mit dieser einfachen Übung verbrennen Sie Bauchfett
Haben Sie im Home-Office auch zu viel gegessen und etwas zugelegt? Yogalehrerin Sarah Stork zeigt eine einfache Übung, mit der man effektiv Bauchfett verbrennt und das Mittagstief überwindet. (Video, 16:48 Min.)
Königsübung  Warum die Kniebeuge so effektiv ist – und was Sie dazu wissen müssen
Die Kniebeuge ist ein Fitnessklassiker und gilt als Wunderwaffe. Zu Recht, sagt unser Experte und erläutert, was uns diese Fitnessübung alles bringt. Und wie wir sie richtig ausführen.
TV-Koch Alexander Kumptner  „Viele Fehler werden schon beim Frühstück gemacht“
Als Gastronom schlank zu bleiben, ist nicht einfach. Der aufstrebende TV-Koch Alexander Kumptner schafft nicht nur das, er ist auch noch bestens in Form. Seine Tipps sind leicht nachvollziehbar und offenbar hochwirksam.
Andrea Henkel  „Mir fiel es nicht schwer auszuwandern“
Andrea Henkel war ein deutscher Sportstar. Im Biathlon wurde sie Olympiasiegerin. Dann zog sie einen Strich unter ihr bisheriges Leben. Heute heißt sie Burke mit Nachnamen. Mit ihrem Ehemann in Deutschland zu bleiben, kam nicht infrage.
Meinung Trotz Babybauch  Sport in der Schwangerschaft? Natürlich!
Unser Autor ist Personal Trainer und schreibt regelmäßig über Fitnessthemen. Hier gibt er Tipps, wie noch bis kurz vor einer Geburt trainiert werden kann.
Uta Pippig  So bleiben sie motiviert
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es darum, wie Sie in einer Zeit ohne Wettkämpfe das Beste aus der Situation machen können.
Freeletics  Wie Sie ganz einfach den Klimmzug lernen
Crossfit und Freeletics boomen, und daher wollen immer mehr Fitnessbegeisterte endlich ihren ersten Klimmzug schaffen. Um Verletzungen zu vermeiden, ist die richtige Ausführung wichtig. Die wichtigsten Tipps und Tricks.
Übungen mit Sarah Stork  So stärken Sie Ihre Wirbelsäule, so lösen Sie Verspannungen
Jeder, der einen anstrengenden Tag hatte, kennt sie: Verspannungen. Yoga-Lehrerin Sarah Stork zeigt einfache Übungen, mit denen man die Wirbelsäule stärkt und damit die Verspannungen lösen kann. (Video, 33:52 Min.)
Yoga  Diese Übung hat einen echten Detoxeffekt
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne schreibt sie heute, weshalb der Sonnengruß so sinnvoll ist. Dazu beschreibt sie detailliert eine Variation dieser Übung.
Fit mit Rope-Skipping  „Seilspringen ist ab dem ersten Sprung effektiv“
Seilspringen hat sich zur Trendsportart entwickelt. Sebastian Deeg ist Europameister im Rope-Skipping und verrät wertvolle Tipps für Einsteiger. Mit der richtigen Technik verbrennen Sie viele Kalorien. Lernen Sie hier, wie es geht - mit Video-Anleitung.
Rat vom Experten  12 Punkte, die Sie beim Kauf von Laufschuhen beachten sollten
Blasen, Schäden am Bewegungsapparat, Frust statt Lust – all das kann passieren, hat man den falschen Laufschuh gekauft. Aber wie finde ich bei der riesigen Auswahl den passenden? Ein Experte gibt Antworten.
Sport Abenteuer @home  14 Stunden im Sattel, fast nur bergauf
Die Corona-Krise mit ihren Einschränkungen befeuert die skurrilsten sportlichen Ideen. Marathon auf dem Balkon, Triathlon zu Hause – und Till Schenk erklimmt jetzt mit dem Rad den Mount Everest. Mitfahrer willkommen.
Yoga hilft  Allerhöchste Zeit für einen Kopfstand
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute darum, wie Sie die Dinge leichter akzeptieren können. Und warum Sie es mit Kopfstand versuchen sollten - eine Anleitung.
Schweißgeruch  Kleidung nach dem Sport immer sofort waschen?
Laufshirts und Trainingspullis sind oft schwer von Schweißgeruch zu befreien. Viele Sportler waschen falsch. Mit den 16 Tipps unseres Experten hält Sportkleidung länger und wird richtig sauber.
Navy Seal Webb  „Wir müssen die Angst zu unserem Verbündeten machen“
Brandon Webb kämpfte als Navy Seal im Irak und Afghanistan. Heute schreibt er Bücher über Angst-Bewältigung. Er erklärt, wie Menschen in der Corona-Krise ihren Fokus behalten können. Und körperlich fit bleiben.
Sport „Der Berg“  Star aus „Game of Thrones“ wagt spektakulären Weltrekordversuch
Hafthor Björnsson wurde als „Der Berg“ aus „Game of Thrones“ weltbekannt. Samstag will er den Weltrekord im Kreuzheben brechen. Das Ganze wird live übertragen. Der bisherige Rekordhalter spricht schon vorher von Betrug.
Gendern beim Corona-Sport  Ich Soldat, du Barbie
Beim Workout sind die alten Rollenbilder noch wie neu. Der Herr trägt Tarnfleck oder Schwarz, die Dame Pink oder Türkis. Über Karikaturen und Klischees, Genderwahn und Colour Coding beim Sport.
Sport und Bier und Wein  Wie Alkohol unsere Leistungsfähigkeit wirklich beeinflusst
Sport und Alkohol passen nicht zusammen, heißt es immer wieder. Aber muss man wirklich so rigoros sein? Wann, in welcher Menge und wie sehr schadet Alkohol eigentlich meiner Fitness? Eine Expertin klärt auf.
Lauflegende Uta Pippig  Mein 45-minütiges Fitness-Programm für Sie
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin und WELT-Kolumnistin. Diesmal hat sie ein Programm für jedermann zusammengestellt: mit Yoga, Dehnung, Stabilisation und Übungen mit einem Gymnastikball.
Fitness Fitness-Coach verrät  So bereiten sich die Bayern-Spieler auf einen Liga-Start vor
Versuchen Sie doch mal, einen Fußball zu jonglieren und sich dabei Ihr T-Shirt auszuziehen. Schwierig? Auch für die Bayern-Stars. Sie trainieren zwar auch wieder auf dem Feld, machen aber auch Cyber-Training. Der Fitness-Experte der Bayern geht ins Detail.
Training  Mit diesem Programm kommen Sie fit durch die Krise
Auf viele sportliche Hobbys müssen wir gerade verzichten. Doch Bewegung ist elementar – für die Gesundheit, aber auch für den Gemütszustand, die gute Laune. Wir hätten da ein paar Vorschläge für Sie. In Wort, Foto und Video.
Trainingsplan  Diese „Frauen-Übungen“ sollte jeder Mann ausprobieren
„Männer haben meiner Erfahrung nach oft eher den Pumper-Gedanken“, sagt unser Fitness-Experte. Frauen hingegen trainierten ihren Körper als Einheit. Und zwar mit Übungen, die auch für starke Kerle effektiv sind.
Sarah Stork  Diese leichten Yoga-Übungen aktivieren Hüfte und Herz
Sarah Stork zeigt im dritten Teil ihrer Yoga-Serie leichte Übungen, mit denen man Hüftbeuger und Herz aktiviert. Für Menschen, die unter Heuschnupfen leiden, ist auch eine Übung dabei, die helfen kann, Beschwerden zu lindern. (21:46 Min.)
Olympia-Arzt Wolfarth  Bewegungsmangel? „300 Minuten sollte man anstreben“
In Deutschland gibt es seit Jahren einen Anstieg von Erkrankungen durch Bewegunsgmangel. Dies wird während der Corona-Pandemie endgültig zum Problem. Bernd Wolfarth, Arzt der deutschen Olympiamannschaft, zeigt Wege auf.
Gegen den Corona-Koller Podcast  Fünf kreative Homeoffice-Übungen von Ironman-Siegerin Anne Haug
Ein Besen, eine Plastiktüte, einen Einkaufsbeutel: Mehr braucht es nicht, um sich im Corona-Alltag zu Hause fit zu halten. Anne Haug, Ironman Hawaii-Siegerin von 2019, hat die fünf kreativsten und lustigsten Ideen für das tägliche Sportprogramm.
Lauflegende Uta Pippig  Lebenslange Fitness – So planen Sie ihre Routine
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Lauf-Expertin. Hier gibt sie Tipps für eine lebenslange Fitness. Wie startet man richtig ins Training? Wie beugt man einer Überforderung vor? Und wie schafft man es, in seiner Routine zu bleiben?
Sarah Stork  Diese drei Übungen helfen bei Rückenschmerzen
Jeder, der viel sitzt oder steht, kennt es: Der Rücken schmerzt. Besonders betroffen: Die Lendenwirbelsäule. Yogalehrerin Sarah Stork zeigt drei einfache Übungen, mit denen man Schmerzen lindern und effektiv vorbeugen kann. (23:52 Min.)
Homeoffice  Fünf sehr wirksame Übungen für mehr Beweglichkeit – und weniger Schmerzen
Wir sind steif, verspannt, haben unsere Gelenke einrosten lassen – und dadurch Schmerzen. Beweglichkeit wird oft vernachlässigt. Und ist in der Corona-Krise mit eingeschränkten Sportmöglichkeiten elementar. Fünf Übungen für den ganzen Körper.
Training, Schuhe, Warm-up  Worauf Sie als Laufanfänger oder Wiedereinsteiger achten sollten
Neue, teure Laufschuhe kaufen und einfach losjoggen? Viel hilft viel? Nicht wirklich. Immer mehr Menschen entdecken in dieser Zeit das Laufen (wieder) für sich. Tipps, um gesund und sinnvoll einzusteigen.
Ein Altersforscher erklärt  Muskeltraining? – „Je früher Sie anfangen, desto besser“
Die Ausgangssperre schränkt den Bewegungsradius ein. Vor allem ältere Menschen laufen Gefahr, rasant Muskelmasse zu verlieren. Der Mediziner Michael Drey warnt vor den Langzeitfolgen der Corona-Krise und verrät wirksame Gegenmaßnahmen.
Yoga-Lehrerin Sarah Stork  Mit diesen einfachen Übungen wird die Couch-Potato wieder fit
Wie kommt man im Homeoffice oder nach einem Serienmarathon auf der Couch wieder richtig in Schwung? Yogalehrerin Sarah Stork zeigt in diesem Video ganz einfache Übungen, mit denen Sie schnell wieder fit und munter werden. (19:01 Min.)
ICONIST Gesundheit bis Style  Alles, was Sie jetzt übers Joggen wissen müssen
Geschlossene Fitnessstudios und Homeoffice-Frust: Plötzlich entdecken viele den Laufsport für sich. Doch wie hoch ist die Ansteckungsgefahr dabei? In welchem Outfit macht man eine sportliche Figur und welche Musik motiviert? Ein umfassender Laufguide.
Ratgeber  Joggen trotz Corona – Was, wenn jemand zu dicht an mir vorbeiläuft?
Eine Runde Jogging ist auch in der Coronakrise grundsätzlich gut. Doch was sollte man beachten? Ein Sportmediziner nennt den richtigen Abstand und das sicherste Wetter. Und sagt, wer besser nicht laufen sollte.
Webwelt & Technik Corona-Krise  Mit diesen zehn Apps und Diensten bleiben Sie im Homeoffice fit
Fit bleiben, wenn man im Homeoffice arbeitet, ist nicht nur in Corona-Zeiten eine Herausforderung. Mit den richtigen Apps können Sie trotz geschlossener Gyms und Yogastudios auch zu Hause trainieren.
Bauchmuskeltraining  „Massenweise Sit-ups sind der größte Irrtum“
Übungen für einen flachen, trainierten Bauch gibt es unzählige. Doch was ist wirklich wichtig, um zum Ziel zu gelangen? Über Irrtümer, Dysbalancen, falsches Training, Wiederholungen und mehr. Dazu: Übungsbeispiele.
Zug des Pessimismus  In Krisenzeiten gibt es zwei Lager von Menschen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um Yoga in Zeiten der Corona-Krise. Was bringt es Ihnen, wenn Ihre Gedanken in einer negativen Abwärtsspirale gefangen sind?
Meinung Corona-Krise  Körperliche und mentale Fitness ist gerade jetzt so wichtig
Uta Pippig gewann je drei Mal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es um Fitness in diesen schweren Zeiten - vor allem für etwas ältere Menschen.
Fitness Brief an die Kanzlerin  Fitness-Verband bittet Merkel um die Öffnung der Studios
In der Corona-Krise mussten die Fitness-Studios schließen. Die Präsidentin eines großen Verbandes schlägt der Bundeskanzlerin nun einen Deal vor. In Schweden ist das Realität. Das Argument: Gesundheit und Fitness. Trotz der Risiken.
Die richtige Ernährung  So schaffen Sie es, im Homeoffice nicht dick zu werden
Viele Menschen arbeiten in der Corona-Krise nun von zu Hause. Dort lockt dauernd der volle Kühlschrank. Eine Ernährungsexpertin warnt vor den Gefahren. Und erklärt den perfekten Einkauf für das Homeoffice.
Zum Download  Der Profi-Trainingsplan für Lauf-Einsteiger und Anfänger
Die Corona-Krise schränkt die sportlichen Aktivitäten ein. Laufen aber ist noch erlaubt. Marathon-Legende Herbert Steffny betreut seit Jahren Spitzensportler und hat für WELT einen Zwölf-Wochen-Trainingsplan zusammengestellt.
Coronakrise  Wie eine Trainerin Müttern per Livestream Ängste nehmen will
Eine Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona musste sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie sehr erfolgreich per Live-Video. Und hilft Schwangeren bei Sorgen wegen des Virus.
Sport Coronavirus  6027 x 7m - Mann läuft Marathon auf seinem Balkon
Wegen der Ausgangssperre suchte sich ein Hobbyläufer aus Frankreich eine skurrile Alternative. Er wolle die Anweisungen befolgen, aber dennoch nicht auf sein Hobby verzichten. Gut ging es ihm danach nicht. Zumindest körperlich.
Video Fitness in Coronakrise  Hier erklärt die Trainerin die Umstellung ihres Programms
Eine Berliner Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona muss sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie die Mamas per Live-Video. Hier erklärt sie die Umstellung.
Coronavirus  Verlieren Sie nicht die Nerven – rollen Sie die Matte aus
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um Yoga in Zeiten der Corona-Krise. Über den Umgang damit, um die Chancen – und welche Übungen uns jetzt besonders guttun.
Fit im Homeoffice  Täglich sechs Minuten genügen, um nicht einzurosten
Die Corona-Krise lässt das Fitnessstudio schließen und schränkt den Aktionsradius ein. Wer seine Gelenke nicht richtig fordert, wird schmerzhafte Folgen erleben. Ein Experte erklärt die Problematik und empfiehlt für den Anfang eine einzige Übung.
Workout ohne Geräte  So wird Ihre Couch zum Trainingsgerät
In der Corona-Krise wollen oder können Sie nicht ins Fitnessstudio? Sie können Ihre Trainingseinheit auch im Wohnzimmer absolvieren und die Couch zum Trainingsgerät umfunktionieren. Ein Workout als Alternative zum Studio.
Yoga  Die Auswege aus dem ständigen Höher, Schneller, Weiter
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute darum, was die sich immer schneller drehende Welt mit uns macht, wie wir dem Hamsterrad entkommen können. Und wie eine bestimmte Übung helfen kann.
Muskeln unter Strom  Nur 20 Minuten Training die Woche? Das ist der Effekt!
Wer fit sein will, dem bleibt nichts anderes übrig, als mehrmals wöchentlich Sport zu treiben. Das kostet Zeit, und die ist ohnehin immer knapp. Ein neues 20-Minuten-Programm verspricht die Lösung: EMS – Sport mit Stromimpulsen. Wir haben das ausprobiert. (Video, 3 Minuten)
Detox-Effekt  Mit diesen Übungen entgiften Sie Kopf und Körper
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute darum, sowohl den Körper als auch das Herz von altem Ballast zu befreien. Mit drei bestimmten Übungen.
Amputation  „Wir sind alle vollkommen, wir vergessen es nur“
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um den Umgang mit einer Amputation. Die Geschichte von Marsha Danzig zeigt, wie Yoga helfen kann.
Training  Können auch normale Menschen mit 50 so fit sein wie J.Lo?
Die 50-jährige Jennifer Lopez ist durchtrainiert wie eh und je. Hat sie ihre jugendliche Power „guten Genen“ zu verdanken? Oder kann jeder dieses Fitnesslevel erreichen? Ein Personal Trainer klärt auf.
Jérôme Boateng  Drei Kilo weniger dank Meal-Timing und TRX-Training
Jérôme Boateng will den FC Bayern seit einem Jahr verlassen, darf aber nicht. Nun spielt er wieder eine große Rolle. Er ist fit wie lange nicht, weil er sein Leben optimiert hat. Dies soll ihn zu Olympia führen.
Uta Pippig  Wie Sie den Alterungsprozess weit hinauszögern
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin – und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es um die Relevanz von Sport im Alter. Dieser bewirkt auch spät noch Erstaunliches in Ihrem Körper.
Kraft- und Ausdauertraining  „Kohlenhydrate sind wie Doping“
Die Vorsätze für das neue Jahr sind im Februar oft schon vergessen. Dabei ist das „Dranbleiben“ gar nicht schwierig, wenn man ein paar Grundsätze beherzigt. Dieser Leitfaden erklärt, wie man effizient trainiert, sich richtig ernährt – und dranbleibt.
Vorsätze umsetzen  So bringen Sie Routine in Ihre Yoga-Praxis
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um all die guten Vorsätze, die sich viele von uns zum Jahresanfang auferlegen – die aber allzu oft schnell wieder ad acta gelegt werden.
Kurze Übungsreihe  Wie Sie mit HIT-Yoga schlemmen können und dennoch in Form bleiben
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um die Schlemmerei in der Weihnachtszeit. Sie sagt: Es wäre doch schade, wenn wir allem widerstehen. Und zeigt Übungen, die Sie schlank halten.
Weniger Stress  Mit diesen Übungen und Ritualen entspannter durch die Vorweihnachtszeit
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um die Tücken der schönen Vorweihnachtszeit: den Stress, den wir uns aufbürden. Und wie wir ihm entgegenwirken können.
Fit ins neue Jahr  Neues zu testen ist immer eine Chance – Versuchen Sie es!
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin – und WELT-Kolumnistin. Dieses Mal geht es darum, im Training Neues auszuprobieren und sich dabei nicht zu verrennen.
Berührungen beim Yoga  Wo hört Hilfestellung auf, wo fängt sexuelle Belästigung an?
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Sie sagt: #MeToo macht auch vor der Yogawelt nicht halt. Erschreckender seien die Bekenntnisse vieler Yogis und Yoginis in diesem Zusammenhang.
Meinung 9. November 1989  Wie der Mauerfall WELT-Autorin Uta Pippig neue Wege öffnete
Uta Pippig gewann den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie über ihre Passion. Dieses Mal über den Tag, an dem für sie als Ostdeutsche die Mauer fiel, und was das für sie als Läuferin bedeutete.
Ziele für den Herbst  Machen Sie doch mal einen Kopfstand!
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um den Jahreszeitenwechsel. Und darum, wie sie diesen nutzen, um sich erfolgreich an eine große Herausforderung heranzuwagen.
Uta Pippig  Warum Bergläufe für den Erfolg so wichtig sind
Uta Pippig gewann den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie über ihre Passion. Dieses Mal über die beginnende Crosslauf-Saison, die Kraft der Natur – und warum Sie unbedingt bergab laufen sollten.
Durchhalten am Schluss  Marathon – Die Strategie jenseits der 30 Kilometer
Was tun, wenn am Ende des Marathons die Beine plötzlich schwer werden? Wie kommt es überhaupt dazu, wie kann ich es vermeiden? Unsere WELT-Kolumnistin gibt Antworten. Sie gewann selbst je dreimal den Marathon in Berlin und Boston.
Tipps vom Profi  „Am Tag des Marathons stehe ich um 4.30 Uhr auf“
Lange haben Sie auf diesen Tag hingearbeitet, ihn herbeigesehnt und auch gefürchtet. Jetzt ist der Marathon nicht mehr weit. Training, Erholung, Ernährung - hier verrät Profi Philipp Pflieger allen Hobbyläufern den idealen Ablauf für die Tage vor dem Wettkampf.
Sport Joyride Run Flyknit  11.000 Kugeln sorgen für einmaliges Laufgefühl
Nike hat laut eigenen Angaben jahrelang an einer Technologie getüftelt, die das Laufen erheblich erleichtern soll. Der neue Schuh hat Tausende von Kügelchen in der Sohle. Beim Kauf müssen Läufer einen Kompromiss eingehen.
Psychologie  „Nach dem Moment of Excellence schaltet das emotionale System ab“
Geschafft! Das persönliche, große Highlight ist erfolgreich gemeistert. Und nun? Nach dem Höhenflug folgt oft der Kater. Wie groß darf das Loch sein? Was kann ich dagegen tun? Wie setze ich mir neue Ziele – sollte ich das überhaupt?
Video Peloton Bike  Dieses Spinning-Bike soll eine Revolution auslösen
In den USA ist ein Hype um Peloton entstanden. Der Hersteller sieht sein Spinning-Bike als Fitness-Revolution und verkauft es bald auch in Deutschland. Mit diesem Video stellt Peloton sein Spinning-Bike vor.
Meinung Rücksichtsloses Verhalten  Das Fitnessstudio gehört Euch nicht allein, Männer!
Vollgeschwitztes Equipment und versperrte Wege: Unsere Autorin ärgert sich beim Fitnesstraining häufig über Männer, die keine Rücksicht auf ihre Mitmenschen nehmen. Eine kleine, persönliche Abrechnung.
Bis zu 3500 Kalorien täglich  Wie sie zur stärksten Frau Deutschlands wurde
Sandra Bradley erkundet systematisch die Grenzen ihres Körpers. Beim Kreuzheben schafft sie 240 Kilogramm. Im Gym wird sie von den Männern bewundert, bei der Polizei von ihren Schülern. Früher war sie magersüchtig.
Neue Energie  Das richtige Programm, wenn Sie sich müde und antriebslos fühlen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne beschreibt sie heute, was Sie tun können, wenn Sie einfach nur erschöpft sind und wieder Energie brauchen. Und sie sagt auch: „Es ist völlig okay, mal durchzuhängen.“
Fitness Nike  Der Laufschuh mit den 11.000 Kugeln in der Sohle
Bei Nike sprechen sie von einer revolutionären Innovation. Es geht um Tausende Kügelchen, die die Läufer schützen sollen. Am 15. August kommt der neue Schuh auf den Weltmarkt.
Orthorexie  Wenn gesundes Essen zum Zwang wird
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne beschreibt sie heute ein Problem, das gerade unter Yogis verbreitet ist: ständige Selbstoptimierung – und damit einhergehend eine neue Art der Essstörung.
Apps und Armbänder  Was Schrittzähler Ihrer Gesundheit wirklich bringen
10.000 Schritte am Tag lautet das Credo der Fitten und derer, die es werden wollen. Millionenfach werden hierzu Apps und Armbänder verkauft. Eine aktuelle Studie belegt den Nutzen. Doch Verbraucherschützer schlagen Alarm.
Fitness Fitness-YouTuberin  14 Kilo in zwei Monaten zugenommen – und kein Ende in Sicht
Stephanie Buttermore ist Fitness-Influencerin. Bisher postete sie Videos, die sie in Topform beim Training zeigen. Seit acht Wochen verändert sich ihre Figur: Die Amerikanerin nimmt massiv zu. Mit Absicht.
Katze und Kuh  Die passende Yoga-Session für heiße Tage
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne beschreibt sie heute ein kurzes Aufwärmen – und dann eine Yoga-Session, die gerade bei starker Hitze genau das Richtige ist.
Körperliche Fortschritte  Warum es gut ist, immer zur gleichen Zeit Sport zu treiben
Morgenlauf oder Feierabendrunde? Forscher wollen herausfinden, wem der Sport wann am meisten nützt. In neuen Studien finden sich handfeste Tipps für Abnehmwillige, Ältere und Spitzensportler – sowie klitzekleine Fortschritte für die Menschheit.
Drei hilfreiche Übungen  Warum unsere Füße schuld an Rückenschmerzen sein können
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie regelmäßig. Diesmal geht es um Schmerzen. Wie wir mit ihm umgehen und ihn lindern können. Stichwort: Marma Chikitsa.
Fitness-Snacks  Darauf müssen Sie bei Protein-Riegeln achten
Fitness-Riegel mit hohem Eiweißgehalt scheinen für Sportler der perfekte Snack zu sein. Doch längst nicht jeder Inhaltsstoff ist gesund. Was einen guten Riegel ausmacht und wer ihn essen sollte.
Chris Luera  Vom Gangmitglied zum Fitness-Weltmeister
Drogen, Gefängnis, Gangs, der Tod der Mutter: Chris Luera hatte sich aufgegeben. Doch dann ging er ins Fitnessstudio – und veränderte sein Leben. Street Workout, genannt Calisthenics, rettete den Amerikaner.
Entspannung  Nach dieser Yoga-Abfolge fühlen Sie sich energetisch für den Rest des Tages
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie regelmäßig. Dieses Mal geht es um Podcasts aus der Welt des Yoga sowie um eine kurze, belebende Yogapraxis als Belohnung.
Fitness Martialisches Sportprogramm  Das Bauernhof-Fitnessprogramm, das Londons Banker lieben
Der ehemalige Landwirt Tom Kemp bietet auf seiner Farm ein besonders martialisches Sportprogramm an. Seine Kunden kommen in Scharen, werfen Traktorreifen, stemmen Kornsäcke. Warum reicht ein normales Fitnesstudio nicht mehr?
Wirtschaft Luxus-Spinning-Bike  Amerikas Fitness-Hype kommt ins deutsche Wohnzimmer – für 2290 Euro
Peloton verkauft Fitnessbikes mit Bildschirmen, auf denen Trainingsfilme laufen. Spinning im Wohnzimmer – in den USA ist das zum Trend geworden. Nun will das Start-up Deutschland erobern. Kann das bei den vielen Billigstudios funktionieren?
Lauflegende Uta Pippig  Schluss mit dem Leiden – Wie Sie mit Leichtigkeit laufen
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin – und WELT-Kolumnistin. Dieses Mal geht es um den Laufschritt. Sie gibt Tipps, um weniger mühevoll, dafür mit Leichtigkeit zu laufen.
Schlüssel zur Gelassenheit  Gewöhnen Sie sich dieses Verhalten ab!
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie regelmäßig. Heute geht es darum, wie wir die positiven Effekte eines Urlaubs länger aufrechterhalten. Und wie Yoga uns dabei helfen kann.
Lauflegende Uta Pippig  Wie Sie Ihr Kind zu mehr Sport motivieren
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Lauf-Expertin – und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es um Kinder: Wie fördern wir ihren Bewegungsdrang? Was ist gut?
Video Brasilien  So posieren die Nachfolger von Arnold Schwarzenegger
Arnold Schwarzenegger besucht das von ihm initiierte und nach ihm benannte Sports Festival in Brasilien. Rund 12.000 Aktive waren bei dem mehrtägigen Event am Start. Und sie haben einiges zu bieten.
Spezielle Übungen  So kann Yoga bei Multipler Sklerose helfen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um spezielle Yoga-Angebote für MS-Patienten. So sehen diese Kurse aus, so können sie den Betroffenen helfen.
Nordrhein-Westfalen Fitnessmesse Fibo  Influencer spielen für die Branche entscheidende Rolle
Es wummern die Bässe, es funkeln die Lichter: Ohrenbetäubend laut und knallbunt geben sich die Aussteller auf der Fitnessmesse Fibo. An den Ständen tummeln sich immer mehr Internetstars – auf sie setzt die Fitnessbranche verstärkt, um Kunden zu gewinnen.
Sport  Wie Sie am besten Sport machen, um glücklich zu werden
Eine Studie zeigt: Bewegung hebt die Stimmung mindestens so sehr wie Geld. Doch mehr Aktivität führt nicht automatisch zu mehr Glück. Ob Sportler profitieren, hängt von Art und Dauer ihres Trainings ab.
Den Lebensstil ändern  Yoga ist der erste Schritt gegen den Klimawandel
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. In ihrer Kolumne geht es heute um das Thema Klimawandel und Nachhaltigkeit. Um das Bewusstsein dafür. Und was Yoga damit zu tun hat.
kmpkt Fitness-Irrtümer  5 gängige Sport-Tipps, die in Wahrheit falsch sind
Nach zwei Wochen ohne Sport ist der Körper aus der Form, und für ein Sixpack solltest du täglich Sit-ups machen. Es gibt zahlreiche Tipps und Regeln, um fit zu bleiben. Nur stimmen die oft nicht – wie die folgenden fünf Beispiele.
Übungen  So integrieren Sie die Faszienrolle in Ihre Yogapraxis
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. In ihrer Kolumne geht es heute um die Faszienrolle. Was bringt sie? Wie hilft das Hilfsmittel mir beim Yoga?
Lauflegende Uta Pippig  Wie Sie sich lebenslang Ihre Fitness erhalten
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Lauf-Expertin - und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es ihr um ein langes Leben und die Wichtigkeit von Fitness.
Neuroathletik-Trainer  Verspannungen? Machen Sie Augen-Liegestütze
Viele Profisportler setzen auf Gehirntrainig. Lars Lienhard ist führender Experte in Sachen Neuroathletik. Seine Methoden verbessern die Kommunikation zwischen Gehirn und Muskeln. Dies hilft auch im Alltag.
Video Fitnesstrainer erklärt  7 typische Fehler im Fitnessstudio - wie du sie vermeidest
Im Januar rennen wir Menschen besonders gern ins Fitnesscenter. Dabei machen wir allerdings oft Fehler, besonders an den Geräten. Ein Personal Trainer zeigt, wie wir die häufigsten Fehler vermeiden können.
Fitness Tipps für den Winter  Skifahren, Surfen, Rennen fahren - Das alles geht auch drinnen
Beheizte Sandkästen, die perfekte, warme Welle in der Halle und eine Skipiste im Ruhrgebiet. Zehn Indoor-Aktivitäten, die dabei helfen, den Winter zu vergessen – und auch noch günstiger als ein Kurzurlaub sind.
kmpkt Besser als Joggen  Diese Sportarten verlängern dein Leben am meisten
Wer Sport treibt, lebt länger. So weit, so bekannt. Doch Sport ist nicht gleich Sport. Und Joggen ist zwar eine gute, aber nicht die beste Wahl, wenn du steinalt werden willst. Laut neuen Forschungen solltest du dafür auf ganz bestimmte Sportarten setzen.
Lauflegende Uta Pippig  So halten Sie Ihre guten Vorsätze wirklich ein
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Expertin in Sachen Laufen und Gesundheit. Diesmal schreibt sie über die guten Vorsätze, warum wir sie nicht einhalten und wie wir es besser machen können.
Aspirin, Ibuprofen  Warum Sport unter Schmerzmitteln so gefährlich ist
Immer mehr Menschen greifen beim Sport schon bei kleineren Beschwerden zur Schmerztablette. Manche werfen sie ein wie Gummibärchen. Für Experten ein gefährlicher Trend. Über den richtigen Umgang mit Aspirin, Ibuprofen und Co.
Timo Hildebrand  Yoga ist kein Sport für Weicheier, liebe Männer!
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Dieses Mal geht es um das Thema Männer und Yoga. Und um einen ehemaligen Fußball-Profi, der jetzt ein Yogafestival organisiert.
Service Studie  In der Badewanne liegen und abnehmen? Funktioniert!
Beim Baden nimmt man genauso viel ab, wie wenn man sich aktiv bewegt – das hat nun eine Studie ergeben. Sie liefert außerdem Erkenntnisse über die gesundheitlichen Auswirkungen des passiven Schwitzens.
Mehr Harmonie  Vier Yoga-Übungen für einen kühlen Kopf
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal geht es um die Weihnachtstage und die Frage: Wie überstehe ich die Zeit ohne Konflikte?
Lauflegende Uta Pippig  So kommen Sie fit und dennoch entspannt durch die Feiertage
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie regelmäßig. Heute: Mit diesen Tipps und diesem Workout kommen Sie stressfrei durch die Feiertage. Auch Naschen ist erlaubt.
Trotz Kälte und Dunkelheit  Wie Sie auch im Winter richtig in Form und motiviert bleiben
Mit den dunklen Tagen sinkt auch die Motivation, Sport zu treiben. Personal Trainer Christian Blisse verrät, wie sich der Körper im Winter verändert – und wie man fit und psychisch stabil durch die kalte Jahreszeit kommt.
Problemlöser  Diese Yoga-Übung hilft, wenn Ihnen alles zu viel ist
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Was kann ich tun, wenn mir alles zu viel ist? Wie bekomme ich neue Energie, um Probleme anzugehen?
Krankheit Sportsucht  „Die Fersen bis auf die Knochen durchgelaufen“
Sportsucht ist eine noch wenig erforschte Krankheit, die dramatische Züge annehmen kann. Wie Alkoholiker oder andere Süchtige müssen Betroffene ihre Dosis immer wieder steigern. Ein Sportpsychologe spricht von „negativer Motivation“, die gefährlich werden kann.
Lauflegende Uta Pippig  So steuern Sie Ihr Training für Erfolg und Gesundheit
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie regelmäßig. Heute geht es um ein grundlegendes Thema der Trainingslehre: Periodisierung.
Sport mit Kind  So trainieren Schwangere und Mütter richtig
Sport in der Schwangerschaft kann die Geburt erleichtern, doch nicht alle Sportarten sind geeignet. Auf was Frauen achten müssen und welche Übungen für zuhause am besten sind. Einige Kurse und Kosten werden von den Krankenkassen übernommen.
Uta Pippig im Chat  „Immer wieder auf Waldboden laufen, um die Gelenke zu schonen“
Sie wollen einen Marathon schaffen? Ihr Debüt beim Triathlon geben? Oder einfach ein gutes Rennen vorbereiten? Marathonlegende Uta Pippig und Redakteurin Melanie Haack haben im Chat mit den WELTplus-Lesern diskutiert.
Video Fitness-Trend Metalza  Wenn Ihnen Workout einfach nicht heavy genug ist
Die Sportwelt wird nicht müde mit der Erfindung neuer Trainingskonzepte. Wem die normalen Workouts von Zumba bis hin zu Piloxing zu langweilig sind, sollte mal Metalza ausprobieren. Hier rockt man sich quasi fit – inklusive Headbanging.
Yoga  Mit diesen Übungen verscheuchen Sie die Antriebslosigkeit
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal stellt sie drei Übungen gegen die Antriebslosigkeit vor - eine heißt übersetzt „leuchtender Schädel“.
Video Länger Leben  Diese Sportarten sind besser als Joggen
Immer mehr deutsche Männer sind übergewichtig und sogar fettleibig. Viele machen einfach zu wenig bis gar keinen Sport. Welche Sportart aber am besten ist für ein längeres Leben, das haben Forscher nun unter die Lupe genommen.
Lauflegende Uta Pippig  Andere Läufer grüßen? Das sind meine Erfahrungen
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie regelmäßig. Diesmal über die Umgangsformen unter Läufern. Soll man sich grüßen oder besser doch ignorieren?
Sport Ironman Hawaii  Sechs Minuten vor dem Cut-off feiert die Masse einen 85-Jährigen
Kurz vor Mitternacht beim Ironman Hawaii. Champion Patrick Lange und eine feiernde Menge warten auf die Letzten, die es ins Ziel schaffen. Auf dem Weg: Hiromu Inada, fast 86 Jahre alt, der einzige seiner Altersklasse.
Mein Weg zum Ironman  „Melanie, ...you are an Ironman“
Unsere Autorin hat hart für ihr Ironman-Debüt in Barcelona trainiert. Als es endlich soweit ist, läuft es erst fast schon zu gut für sie. Nach sieben Stunden aber beginnt ihr persönlicher Kampf. Doch am Ende steht der Triumph.
Masse und Kraft  Die besten Tipps für effektives Bankdrücken
Bankdrücken ist eine der effektivsten Kraftübungen. Dabei machen Anfänger oft die gleichen fünf Fehler. Uwe Kraus war Deutscher Meister – er trainiert seit 40 Jahren. Hier erklärt er, wie er kontinuierlich Muskelmasse aufbaut.
Mein Weg zum Ironman  Ich gebe Leuten nicht mehr die Hand
Schmerzen aushalten, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin hat hart für ihr Ironman-Debüt trainiert. Jetzt ist es endlich so weit. Das Jonglieren mit den Empfindungen eines hässlichen Schmerzes beginnt.
Viele Vorteile  Für effektives Yoga am Morgen gibt es eine wichtige Regel
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Heute klärt sie über morgendliches Yoga auf. Zu beachten ist dabei nicht viel, die Auswirkungen aber sind umso vielfältiger.
kmpkt Effektiver  Deswegen solltest du morgens vor dem Training frühstücken
Viele Menschen verzichten kurz vor dem morgendlichen Sport auf Frühstück. Wie Wissenschaftler jedoch herausfanden, profitiert der Stoffwechsel davon nicht. Wer besonders viele Kalorien verbrennen will, sollte vor dem Training frühstücken.
Mein Weg zum Ironman  Ich muss jetzt mein mittleres Angstlevel finden
Schmerzen aushalten, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert hart für ihr Ironman-Debüt am 7. Oktober. Die Vorfreude steigt. Aber auch die Nervosität und Angst. Das ist prinzipiell gut.
Lauflegende Uta Pippig  Meine wichtigsten Tipps für Ihre Rennstrategie beim Marathon
Uta Pippig gewann je dreimal den Berlin- und den Boston-Marathon. Hier schreibt sie regelmäßig. Diesmal darüber, wie Sie Ihre Strategie für den Marathon festlegen. Für Einsteiger und Fortgeschrittene.
Zwei Übungen  Wie unser Körper auf Veränderungen reagiert
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um eine Yogaklasse mit dem besonderen Fokus auf der Verschiebung des Körpergewichts.
Ganzkörpertraining  So können Sie TRX-Schlingen und Yoga verbinden
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, wie Sie den Trend TRX optimal mit Yoga-Übungen verbinden können.
Mein Weg zum Ironman  Ich machte 15 Jahre nichts – dann kam die Initialzündung
Schmerzen aushalten, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert hart für ihr Ironman-Debüt. Warum eigentlich? Und warum jetzt? Und dann gibt es da ab und zu diese eine bestimmte Frage.
Yoga  Die besten Übungen für heiße Sommertage
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, welche Yoga-Übungen im heißen Sommer für Abkühlung sorgen.
Zum Download  Der Profi-Trainingsplan für Ihren ersten Halbmarathon
Marathon-Legende Herbert Steffny betreut seit Jahren Spitzensportler. Exklusiv für WELT hat er einen Zwölf-Wochen-Trainingsplan zusammengestellt – so schaffen Sie es als Gelegenheitsläufer zum Halbmarathon.
Extremhitze in Deutschland  Mit dieser einfachen Trinkregel vermeiden Sie einen Hitzschlag
Laufen, Radfahren, Fußballspielen – auch bei 35 Grad oder mehr? Mit einigen Maßnahmen können Sportler eine gefährliche Überanstrengung oder sogar den Hitzschlag vermeiden. Lesen Sie hier, was Sportmediziner raten.
Marathon-Vorbereitung  Lange Läufe – Warum sie so wichtig sind, wie man sie meistert
Lauflegende Uta Pippig verrät, mit welchen mentalen Tricks Sie lange Trainingsläufe schaffen. Innerhalb der Marathon-Vorbereitung sind 30- bis 40-Kilometer-Lӓufe eine hohe, komplexe Belastung. Zu spät damit zu beginnen, ist riskant.
Fitness Fitness  „Wir werden Dinge erleben, die heute unvorstellbar scheinen“
Ex-TV-Chef Georg Kofler, Juror bei „Die Höhle der Löwen“, investiert in Fitness. Für ihn hat die Revolution in dieser Branche durch Influencer oder Instagram gerade erst begonnen. Er nennt einen neuen Trend.
Mein Weg zum Ironman  Diese Hindernisse musste ich bei der Generalprobe überwinden
Schmerzen aushalten, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Über Kälte, Krämpfe, Dixies und andere Hindernisse bei Testwettkämpfen über die halbe Distanz.
Panorama Per Fitness-Tracker  Laufstrecken von Agenten auf geheimen Auslandseinsätzen für jeden einsehbar
Geheimdienstler und Militärs haben offenbar erneut unfreiwillig Daten über ihre Einsätze preisgegeben. Mitarbeiter von FBI, NSA oder Militärs an Nordkoreas Grenze konnten enttarnt werden. Der Anbieter stellte sein Angebot offline.
Seelenspiegel  Wie Yoga hilft, die richtigen Entscheidungen zu treffen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, warum man mit Yoga nicht den falschen Weg einschlagen kann.
Lauflegende Uta Pippig  Wie Sie sich mental auf Ihr wichtigstes Rennen vorbereiten
Uta Pippig gewann je dreimal den Berlin- und Boston-Marathon. Hier gibt sie Tipps für Läufer. Diesmal erklärt sie, welche Bedeutung die mentale Einstellung zum Wettkampf hat – und welche Hilfsmittel es gibt.
Meinung Festival  Versuchen Sie es doch mal mit Lach-Yoga
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal geht es um ein nächtliches Yoga-Festival in mehreren deutschen Städten.
Mein Weg zum Ironman  Arbeit, Freunde, Haushalt? So klappt‘s trotz Triathlontraining
Schmerzen überwinden, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Im Alltag ist das auch zeitlich eine Herausforderung mit Tücken. Es geht aber. Ganz gut sogar.
Lauflegende Uta Pippig  Sie möchten 2019 einen Marathon laufen? Das sollten Sie wissen
Uta Pippig gewann je dreimal den Berlin- und Boston-Marathon. Hier gibt sie Tipps für Läufer. Dieses Mal zur langfristigen Marathon-Vorbereitung, vor allem für Einsteiger. Die Trainingsmethodik ist vielschichtig.
Video Fitness  So schaffst Du endlich Deinen ersten Klimmzug
Für viele ist ein perfekt ausgeführter Klimmzug der König unter den Übungen - und zugleich eine herausfordernde Challenge. Hier zeigen wir, wie Du trainieren musst, um einen perfekten Klimmzug zu meistern.
Schön und gesund  Drei Yoga-Übungen für einen flachen Bauch
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Heute stellt sie effektive Übungen für einen flachen Bauch vor und erklärt, warum es dabei nicht nur ums Aussehen geht.
Mein Weg zum Ironman  Die Folter im Morgengrauen schaffe ich mit List
Schmerzen überwinden, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Was sie tut, wenn sich der innere Schweinehund meldet? Über Taxifahrten, Vermeidungsstrategien und Gänsehautmomente.
Kampfsport-Elemente  Mit Shadow-Yoga den Körper stärken und festigen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute stellt sie die Besonderheiten eines bestimmten Stils heraus: Shadow-Yoga.
Lauflegende Uta Pippig  Sollten Frauen und Männer unterschiedlich trainieren?
Uta Pippig gewann dreimal den Berlin- und den Boston-Marathon. Hier gibt sie regelmäßig Tipps für Läufer. Diesmal: Unterschiede und Gemeinsamkeiten in der Leistungsfähigkeit und beim Training zwischen Männern und Frauen.
Mein Weg zum Ironman  Meine Fehler beim Kraulen sind typisch für viele
Schmerzen überwinden, Grenzen verschieben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Warum Schwimmen für sie so viel mehr als Kachelzählen ist, über bleierne Gefühle, Fehlersuche und Abhilfe.
Jan Frodeno  „Vegetarier? Bin ich! – Veganer? Auf keinen Fall!“
Ein gut trainierter Körper und ein starker Kopf sind das eine. Aber auch die Ernährung spielt eine große Rolle. Von Nahrungsergänzungsmitteln hält Triathlon-Ass Jan Frodeno nichts – von Askese auch nicht.
Meinung Meinung  Bin ich ein Loser, weil ich keinen Personal Trainer habe?!
Wer’s geschafft hat im Leben, der bezahlt jemanden fürs Anfeuern beim Hampelmann-Springen. Na toll - und was ist mit denen, die keinen Personal Trainer haben? Die können zumindest auf Facebook einstecken.
Sommerwetter  Nehmen Sie die Yogamatte, und gehen Sie raus!
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Weshalb Sie jetzt in der Natur Yoga machen sollten. Und welche Übungen besonders taugen.
Uta Pippig  Der Trainingsplan für Ihren ersten Zehn-Kilometer-Lauf
Uta Pippig gewann dreimal den Berlin- und den Boston-Marathon. Hier gibt sie regelmäßig Tipps für Läufer. Diesmal: Wie Sie sich auf die Lieblingsdistanz vieler Läufer vorbereiten. Der Plan für Ihre ersten 10 Kilometer.
Mein Weg zum Ironman  Sechs Stunden im Sattel – nach 15 Kilometern kommt die erste Krise
Schmerzen überwinden, Grenzen verschieben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Für die Radkilometer reist sie nach Fuerteventura. Ein Bericht über ihre längste Etappe zwischen Himmel und Hölle.
Gesundheit Energiespeicher  So greift braunes Fett die Speckpölsterchen an
Wer Sport treibt, verbrennt Energie – allerdings nicht nur durch die Muskeln, sondern auch durch das rätselhafte braune Fett. Nun konnten Forscher zeigen, was das Gewebe im Körper bewirkt.
Gesundheit Wie Ausdauersportler  Woher Kinder ihre grenzenlose Energie nehmen
Es ist die Hoffnung aller Eltern: Kinder tagsüber herumtoben lassen, damit sie abends schön müde sind. Doch im Gegensatz zu den Erwachsenen erholen sich Kinder schneller, wie Forscher nun herausfanden.
Yoga  Drei Übungen für eine schlanke und straffe Taille
Respekt vor der Badesaison, weil Ihre Figur nach eigenem Dafürhalten noch nicht in Schuss ist? Mit drei Übungen können Sie für einen knackige Taille sorgen. Dafür ist nicht mal viel Zeit nötig.
Lauflegende Uta Pippig  Wie Sie durch diese Übungen Ihre Lauftechnik effektiv verbessern
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Unsere Autorin gibt hier regelmäßig Ratschläge. Diesmal geht es um die Verbesserung des Laufstils: Welche Übungen helfen? Was ist zu beachten?
Tabata  Dieses Training macht Sie fit - in nur vier Minuten
Sie haben wenig Zeit, wollen aber Fett verbrennen und Muskeln aufbauen? Ein effektive Methode ist die hochintensive Intervalltrainingsform Tabata. Wer vier Minuten lang an seine Schmerzgrenze geht, wird belohnt.
Slow Jogging  Dieser neue Fitnesstrend wirkt wie ein guter Joint
Auf der Fitnessmesse Fibo können Sportinteressierte aktuell die neuesten Trends der Branche ausprobieren. Mit dabei: Slow Jogging, welches äußerst entspannend wirken soll – wie „ein guter Joint“.
Mein Weg zum Ironman  Wie ich lernte, das Laufen zu lieben – ein bisschen jedenfalls
Schmerzen, Glück und Grenzen verschieben – das ist bis zum 7. Oktober meine Welt. Bis zum Ironman-Debüt. Hier dokumentiere ich den Weg. Ich hasste das Laufen. Wie ich durchhielt und es heute (meistens) genieße.
Yoga-Übungen  In drei Schritten zu mehr Wohlbefinden für die Sommerfigur
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Ihr heutiges Thema: Was tun, wenn der Sommer kommt, der Körper aber noch gut gepolstert statt schlank und athletisch ist?
kmpkt Food-Quiz  Fit für den Sommer? 9 Fragen musst du bestehen
Der Frühling ist da! Und die gesündere Lebensweise zumindest in Arbeit - also vielleicht ... bald ... Kennst du dich mit Fitness, Ernährung und Kalorienkillern aus? Oder bist du noch im Winterschlaf? Teste dein Wissen mit unserem Quiz!
Lauflegende Uta Pippig  Warum Yoga so wertvoll für das Laufen ist
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Hier gibt sie regelmäßig Tipps. Heute: Wie sie zum Yoga fand, es in ihr Training integriert und welchen großen Wert es für Läufer hat.
Streben nach Perfektion  Lieber Yoga statt einer Schönheits-Operation
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Eine Studie über die Deutschen und Schönheitsoperationen brachte sie zum Grübeln. Hier schreibt sie, warum.
Mein Weg zum Ironman  „Ich bin bereit, aber mein Arzt ist skeptisch“
Schmerzen, Glücksgefühl und Grenzen verschieben - das ist bis zum 7. Oktober meine Welt. Bis zum Ironman-Debüt. Hier dokumentiere ich den Weg, auf dem auch einige Arztbesuche stehen. Aus meinen Fehlern habe ich gelernt.
Lauflegende Uta Pippig  Diese Tipps helfen Ihnen bei der Marathon-Vorbereitung
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Unsere Autorin gibt hier regelmäßig Ratschläge. Heute geht es um das Langzeitprojekt Marathon: Worauf gilt es zu achten? Was ist zu vermeiden?
DFB-Trainer Dietrich & Kugel  Fit werden mit den Trainern der Nationalmannschaft
Nicklas Dietrich und Yann-Benjamin Kugel zählen zu den besten Fitmachern Deutschlands - sie trainieren die Fußballnationalmannschaft. Hier verraten sie Tricks, von denen auch Amateursportler profitieren können.
Fitness Expertentipps  Fit werden für den Sommer - so kann das noch klappen
Ein bisschen Zeit bleibt noch bis zur Freibadsaison. Doch welche sind die effektivsten Methoden, um schnell fit zu werden? Sechs Experten geben ihre Tipps rund um Fitness und Ernährung.
Fitness Selbsttest  Ist das Trampolin die Rettung für Sport-Hasser?
Unsere Autorin findet Ausdauersport schrecklich, alles, was sie je ausprobiert hat. Nun testet sie ein Trampolin für den Heimgebrauch. Zehn Minuten sollen 30 Minuten Joggen entsprechen. Und es gibt noch mehr Überraschungen.
Triathlon  Mein Weg zum ersten Ironman meines Lebens
Schmerzen, Glücksgefühl und Grenzen verschieben - das ist bis zum 7. Oktober 2018 meine Welt. Bis zum Start beim ersten Ironman. Hier dokumentiere ich den Weg zum krassesten Abenteuer meines Lebens.
Muskelaufbau mit Eiweißpulver  Sind Proteinshakes schädlich für die Nieren?
Viele Hobbysportler schwören beim Muskelaufbau auf Eiweißpulver. Andere fürchten Nierenschäden. Sowohl Befürworter als auch Gegner argumentieren mit extremen Thesen. WELT gibt Antworten auf die wichtigsten Fragen zum Thema.
News Auf den Punkt  Was der Redaktion diese Woche wichtig war
Hier schreibt die ICONIST-Redaktion über alles, was diese Woche wichtig war. Von Stefanie Giesingers „Dirty Denim Party“ in der wilden Renate bis hin zur Hotdog-Verkostung am frühen Vormittag.
Körper unter Strom  Vorteile und Risiken von EMS-Training
Fitness für Faule: Dank künstlicher Stromimpulse verspricht EMS-Training mehr Muskeln in weniger Zeit. Das Ganze ist hocheffektiv, kann aber auch Nachteile haben. Ein Experte klärt über die wahren Risiken auf.
Laufkolumne  Allein oder gemeinsam laufen?
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Unsere Autorin gibt hier regelmäßig Tipps. Heute erörtert sie: Sollten Sie eher in der Gruppe trainieren oder Einzelkämpfer bleiben?
Video Carthletics  So nimmt man zehn Kilo in acht Wochen ab - im Auto
Pendler können mit diesen einfachen Übungen im Auto Muskeltraining betreiben. Der Entwickler dieser simplen Methode nahm so zehn Kilo in acht Wochen ab. Hier erklärt er zwei Übungen, die jeder Autofahrer ohne Probleme machen kann.
Körper und Seele  Wie der Vollmond das Yoga-Training beeinflusst
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Diese Woche schreibt sie darüber, was Vollmondphasen mit dem Yoga-Training machen und was das mit Supermarktschlangen zu tun hat.
Lauflegende Uta Pippig  Wie Sie beim Laufen Verletzungen vorbeugen können
Kaum etwas ist im Fitnessalltag ärgerlicher als eine Verletzung. Sie stellt den Trainingsplan auf den Kopf, zwingt zu längeren Pausen. Unsere Autorin verrät effektive Wege, Verletzungen zu verhindern.
Fitness Fit durch Treppensteigen  Ab wann gelten alltägliche Bewegungen als Sport?
Mit dem Rad zur Arbeit, Treppe statt Aufzug: Macht das gesund, fit, schlank? Bringt es überhaupt etwas? Beim einen ja, beim anderen nein, sagt eine Sportwissenschaftlerin - und erklärt, warum das so ist.
Fitness „4 Pillar Plan“  Für ein gutes, gesundes Leben braucht man nur vier Dinge
Wer seinen Lebensstil optimieren will, konzentriert sich meist auf Ernährung und Sport. Aber für ein gesundes und auch glückliches Leben reicht das nicht aus - sagen Verfechter des „Vier-Säulen-Plans“.
Video Lucas Cruel  Das sind die zwei Schlüsselübungen des Fitnessexperten
Lucas Kruel ist Fitnessexperte der internationalen Fußballstars. Wir haben ihn besucht. Der Brasilianer schwört bei Fußball-Profis auf ein Sechs-Wochen-Programm. Diese zwei Schlüsselübungen kann jeder problemlos in den eigenen vier Wänden ausführen.
Ziele erreichen  Mit drei Übungen meistern Sie Herausforderungen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Wie Yoga beim Erreichen von Zielen hilft. Drei Übungen als Beispiele.
Mehr Gehalt  So viel verdienen Sie mehr, wenn Sie Sport treiben
Forscher haben festgestellt, dass regelmäßiger Sport die Karriere fördert. Wer fit ist, bekommt im Schnitt einen deutlich höheren Stundenlohn. Wie sportlich man ist, liegt auch am Elternhaus.
Panorama „Hart aber fair“  „Diäten machen unglücklich“ – es sei denn, sie gehören zum Marketing
Bei Frank Plasberg gab es Tipps und Trost für Abnehmwillige. „Curvy-Model“ Angelina Kirsch glänzte mit Unbeschwertheit, und die Leiterin des Bundeszentrums für Ernährung erklärte, wie es mit dem guten Vorsatz garantiert nicht klappt.
Meinung „Lebenslauf“  Fitness & Ernährung - So starten Sie gut ins neue Jahr
Unsere Kolumnistin Uta Pippig weiß, wie Sie Ihre guten Vorsätze für das neue Jahr umsetzen können. Hier gibt sie Tipps für mehr Sport, weniger Stress und eine gesündere Lebensweise.
Fit, schlank und stark  EMS – was Fitnesstraining mit elektrischer Stimulation bringt
In Deutschland schießen EMS-Studios aus dem Boden, die hocheffiziente Fitness-Übungen versprechen. Das Training unter elektrischen Reizen ist wirksam, jedoch kein Wundermittel. Und es gibt auch Gefahren.
Körper & Seele  So starten Sie mit Detox-Yoga kraftvoll ins neue Jahr
Unsere Kolumnistin zeigt Ihnen ein spezielles Detoxprogramm, mit dem Sie die Wintermüdigkeit vertreiben und den Körper fit für das neue Jahr machen. Sie brauchen nichts weiter als eine Yogamatte.
Fitness Neues Jahr  Diese Faktoren haben Einfluss auf Ihre Vorsätze für 2018
Silvester naht, Zeit für die guten Vorsätze. Sport spielt dabei eine wichtige Rolle. Es gibt starke Unterschiede zwischen Männern und Frauen. Auch Alter und Familienstand sind entscheidend für die Nachhaltigkeit.
Sport Bauchfrei-Verbot  So vermeiden Sie Ärger um Ihr Fitnessstudio-Outfit
In München verbot ein Studio gerade seinen weiblichen Mitgliedern, in bauchfreien Oberteilen zu trainieren. In Hamburg sind Männern ärmellose Shirts untersagt. Eine Expertin erklärt, wie Sie Ärger vermeiden.
Fitness Moderator als Bodybuilder  „Die Nebenwirkungen der Steroide waren drastisch“
Marcus Thomas moderierte den „Fernsehgarten“. Dem ZDF war er aber zu schmal. Er entdeckte den Kraftsport für sich und legte 16 Kilogramm zu. Und wagte ein Doping-Experiment, das er heute sehr bereut.
Sport „LebensLauf“  So kommen Sie fit und gesund über die Feiertage
Weihnachten und Silvester setzen viele Menschen unter Stress. Zudem nehmen sie an Gewicht zu. Unsere Kolumnistin Uta Pippig weiß, was Geist und Körper jetzt brauchen. Hier erklärt sie ihre Fitnesstipps.
Meinung Kolumne Lebenslauf  Weshalb Training auf dem Laufband sinnvoll ist
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin des Berlin- und Boston-Marathons gibt hier regelmäßig Tipps. Heute geht es um das Training auf dem Laufband.
Meinung Kolumne LebensLauf  So schützen Sie sich als Läufer vor Erkältungen
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Hier gibt sie regelmäßig Tipps. Heute geht es um Sport bei Erkältung: Warum Sie dann nicht laufen sollten. Und wie sie wirksam vorbeugen.
Fußball 1. FC Köln  Stöger legt sich mit Löws Fitnesstrainer an
Beim 1. FC Köln ufert die Krise nun auch intern aus. Trainer Stöger verbannt den Fitnesstrainer, Berichte über Verfehlungen der Spieler machen die Runde. Außerdem sagte ein potenzieller Retter ab.
Bessere Asanas  Diese Übungen an der Wand erweitern Ihren Yoga-Horizont
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Wie Sie durch Yogaübungen an der Wand ihre Asanas verbessern.
kmpkt Besser für‘s Gemüt  Warum du nicht mehr alleine ins Fitnessstudio gehen solltest
Sich zum Sport aufzuraffen, fällt häufig schwer. In einer Gruppe geht das schon leichter. Zusammen mit anderen zu trainieren, birgt noch weitere Vorteile. Es wirkt sich ziemlich positiv auf deine Psyche aus.
News Auf den Punkt  Wofür Berlin diese Woche Schlange stand
Hier schreibt die ICONIST-Redaktion über alles, was diese Woche wichtig war. Von einer mit Spannung erwarteten Shop-Eröffnung in Berlin bis hin zum Interview mit zwei „Höhle der Löwen“-Gründern.
Meinung Start in die Laufsaison  Worauf Sie beim Crosslauf achten sollten
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Hier gibt sie regelmäßig Tipps. Heute geht es um Crosslauf. Warum er sinnvoll ist, wie Sie ihn integrieren und die richtige Technik.
Kritik von Feministin  Ist Yoga nur eine Flucht vor Problemen?
Unsere Autorin ist ausgebildete Yogalehrerin und fragt sich, ob ihre Leidenschaft Yoga womöglich nur reiner Eskapismus ist. So lautete kürzlich jedenfalls die Kritik einer bekannten Feministin. Ist da was dran?
Marathon-Star Gabius  Das ist die perfekte Vorbereitung für jeden Lauf
Warmmachen vor dem Joggen beugt Verletzungen vor und verbessert den Laufstil. Der Körper profitiert langfristig. Marathonrekordhalter Arne Gabius macht die besten Übungen für Läufer im Video vor.
Meinung Herbstwetter  Motivationsprobleme? Gute Gründe, dennoch zu laufen
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Hier gibt sie regelmäßig wertvolle Tipps. Heute: Draußen wird es kühl und dunkel. Wie Sie Ihren inneren Schweinehund überwinden.
Meinung Drei Übungen  So stärken Sie Ihr Durchhaltevermögen in Krisen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es darum, sich mit bestimmte Übungen in schwierige Phasen selbst zu helfen.
Kolumne Tipps von Uta Pippig  So erholen Sie sich nach einem Marathon-Lauf richtig
Der Marathon ist geschafft. Und nun? Unsere Kolumnistin empfiehlt, jetzt eine Phase der Vernunft einziehen zu lassen, das Pensum niedrig zu halten. Die Regenerationsphase bemisst sie großzügig.
Fitness Diäten  „Frau Jurek, was ist das Erfolgsgeheimnis zur perfekten Bikinifigur?“
Kohlenhydrate gelten als Feind beim Abnehmen. Kerstin Jurek ist jedoch überzeugt, dass diese Wirkung kurzfristig ist. Hier erklärt die Expertin, wie Sie Ihren Körper auch mit Kartoffeln in Schuss bringen.
Meinung Körper und Geist  Yoga und Pilates – Unterschiede und Gemeinsamkeiten
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um Yoga und Pilates: Was ist eigentlich was? Und was ist wofür gut?
Pole Dance  Der Mann von der Stange
Schummrige Nachtclubs, nackte Haut, laszive Gesten – das ist Pole Dance. Aber nicht nur. Und nicht nur Frauen können begeistern. Roman Konanchuk ist Deutschlands bester Pole-Sportler und WM-Teilnehmer.
Fitness Pamela Reif  „Ich will nicht, dass der Eindruck entsteht, ich sei perfekt“
Pamela Reif ist einer der größten Social-Media-Stars Deutschlands. Sie inszeniert sich als perfektes Fitness-Vorbild. Ist sie sich ihrer Verantwortung bewusst? Und wie sieht sie die Diskussion um Werbekennzeichnungen?
Meinung Yoga  Welche Übungen Ihnen bei Liebeskummer helfen können
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um die Frage, wie Yoga den Liebeskummer erträglicher machen kann.
Video Turnen Sie mit!  Wiesn Olympics mit Fitnessguru Julia
Wollen auch Sie auf dem Oktoberfest nicht auf Ihr tägliches Sportprogramm verzichten? Fitnessguru Julia geht es genauso - und zeigt Ihnen in diesem Video fünf einfache Fitnessübungen, die sich perfekt in einen fröhlichen Wiesn-Tag integrieren lassen.
kmpkt Rätselhafte Reaktion  Ja, Sport kann tatsächlich einen Allergie-Schock auslösen!
Absurd! Ausgerechnet Sport könnte in deinem Körper eine heftige allergische Reaktion auslösen. Eine Expertin erklärt dieses seltene Phänomen, den Forschungsstand und verrät wen es am ehesten trifft.
Fitness Zu wenig Sport  Jeder zweite Deutsche fühlt sich zu dick
Die Deutschen treiben zu wenig Sport. Nicht mal jeder Zweite erfüllt das wöchentliche Mindestmaß an Aktivität. In der Beliebtheit der Sportarten ist Fußball überraschend weit abgeschlagen.
Open-Air-Schwitzen  Schaut! Mich! An! Ich mache Sport!
Die Sportisierung der Stadt schreitet voran. Ob Zumba, Yoga oder Zirkeltraining, was man früher drinnen praktizierte, wird nun öffentlich vorgeführt. Und das hat Gründe. Was hinter diesem Phänomen steckt.
News Auf den Punkt  Was der Redaktion diese Woche wichtig war
Ein neues Yoga-Festival kommt nach Berlin und München beweist mit einem einzigartigen Hotelkonzept, dass es kreativ so einiges zu bieten hat. Und wie sieht wohl eine von Berlin inspirierte Tasche aus?
Fitness Fuck you statt Om  Ist Heavy-Metal-Yoga der Schlüssel zur Ruhe?
Das traditionelle Yoga predigt Ruhe und Askese, doch zwei Trainerinnen aus New York und Berlin lassen es auf der Matte krachen. Mit Heavy-Metal, ausgestrecktem Mittelfinger und Schreien locken sie neue Schüler an.
Fitness Doping im Bodybuilding  „Ich bekam meine Tage nicht mehr, meine Stimme wurde tief“
Fitness-Model Anja Zeidler pumpte ihren Körper lange mit Anabolika auf. Sie wurde abhängig. Die Mittel veränderten ihr Wesen. Dann schmiss sie hin und beichtete. Nun gilt sie als Verräterin.
kmpkt Ausgerechnet  So lange musst du staubsaugen, um einen Burger abzutrainieren
Zum Frühstück ein Croissant, zu Mittag eine Pizza und um 4 Uhr noch ein Blaubeermuffin als Krönung. Manche Tage können so schön sein. Aber weißt du, was du alles tun musst, um den Energiehaushalt wieder auszugleichen? Wir sagen es dir.
Meinung Kolumne „LebensLauf“  Mit diesen Tipps gehen Sie die Tapering-Phase richtig an
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig Tipps. Heute geht es um die Taperingphase, auch Reduktionsphase genannt.
Meinung Leben im Moment  Immer nur auf der Durchreise im eigenen Leben?
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: das Leben im Hier und Jetzt. Warum das wichtig ist, und was dabei hilft.
Trampolinspringen  Dieser neue Trendsport macht fit – und zwar jeden
Im Garten steht es längst, ständig öffnet irgendwo eine noch größere Trampolin-Halle, demnächst bekommt das Hüpfgerät gar eine Fernsehshow. Weil es das liefert, was der Mensch jetzt braucht.
Panorama Fitness-Bloggerin Sarah Stage  Im siebten Monat schwanger – und super schlank
Viele Frauen würden sich freuen, sie sähen jemals so aus wie die Fitness-Bloggerin Sarah Stage. Dabei ist die 33-Jährige schwanger – und sorgt mit Bildern ihres makellosen Körpers für Aufsehen.
Meinung Laufen  So überstehen Sie die umfangreichste Trainingsphase
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig Tipps. Heute geht es um die härteste Phase mit etlichen Kilometern.
kmpkt Natürliches Doping  Dieses Power-Food macht dich leistungsfähiger
Ein langer Arbeitstag, Kopfschmerzen oder der lange Weg zum Fitnessstudio - wir finden viele Gründe, um Sport und Fitness schleifen zu lassen. Diese Lebensmitteln helfen, Geist und Körper auf natürliche Weise zu pushen.
Meinung Yoga  Mit diesem Training erlangen Sie innere Stärke
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um eine Übungsabfolge, die Ihnen im doppelten Sinne zu mehr Stabilität verhilft.
Meinung 12-Minuten-Programm  So werden Sie rasant fit für den Strand
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Ein 12-Minuten-Programm, das Ihnen noch schnell zur Strandfigur verhilft.
Fitness Training  Was Sportler bei Muskelkater tun sollten
Den Betroffenen sieht man das Leiden von Weitem an: Sie sind unfähig, die Treppe hinabzusteigen. Oder halten sich beim Lachen den schmerzenden Bauch. Ein Experte erklärt, was bei einem Muskelkater wirklich im Körper passiert.
Sport Experte Ingo Froböse  Neun Tipps, wie Sie auch bei Hitze Sport treiben können
Auch wenn Deutschland von einer Hitzewelle überrollt wird, wollen viele nicht auf Sport verzichten. Damit dies die Gesundheit nicht gefährdet, sollten Sie wichtige Tipps des Experten Froböse befolgen.
Fitness „Beach Body“-Alarm  Wie oft muss man für die Traumfigur trainieren?
Der Strandurlaub naht, aber vom Sixpack ist weit und breit nichts zu sehen? Da hilft auch keine Zehn-Tage-Wunderdiät, sondern nur das richtige Sportprogramm. Ein Experte erklärt, worauf es ankommt.
Fitness Alle Stars der Szene  Deutschland bekommt größtes Fitness-Festival der Welt
Fitness ist längst mehr als ein Hobby, für viele Menschen ist es eine Lebenseinstellung. Dem soll nun ein Event bislang unbekannten Ausmaßes Rechung tragen. Dafür wurde eigens ein Stadion gebucht.
Fitness Neues Work-out  So verbrennen Sie 346 Kalorien in nur 13 Minuten
Wie verbrenne ich möglichst viele Kalorien in möglichst geringer Zeit? Dieser Frage ging eine Studie auf den Grund. Herausgekommen ist ein extrem effektives Work-out. Der Trick ist die Pause.
Video „Breitensport“  Joe Wicks knackt den Guinness-Weltrekord
Joe Wicks ist in Großbritannien als „The Body Coach“ bekannt. Hier kassiert er den Guinness Weltrekord mit einem 30-minütigen Massen-Intervaltraining. Dabei schwitzt er zusammen mit 3.804 Anhängern im Londoner Hyde Park.
kmpkt Wie unsexy  Das verrät es über Männer, wenn sie oft im Fitnessstudio sind
Normalerweise ist Sport ein Testosteron-Booster. Normalerweise. Denn wie bei so vielem, gilt auch beim Sport: Nicht übertreiben. Denn zu viel Training kann sich negativ auf die schönste Nebensache der Welt auswirken.
Fitness Fitness  Papa, wie bist du so fit und jung – wie machst du das?
Dietrich Strohmaier, 80, ist 800 Kilometer geradelt, um mit seiner Tochter Brenda über Fitness im Alter, Motiviation und volles Haar zu plaudern. Und Bilanz zu ziehen: Gesundheit geht immer vor Arbeit.
Meinung Hydrierung  Fitness-Training - so trinken Sie richtig
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston schreibt hier regelmäßig über ihren Sport. Heute über die richtige Hydrierung.
Fitness Arrow Tag  Bei diesem Trendsport dürfen Sie Robin Hood sein
Spätestens seit „Die Tribute von Panem“ sind Pfeil und Bogen wieder in. Wer schon immer mal Robin Hood spielen wollte oder wem Paintball zu schmerzhaft ist, für den gibt es einen neuen Trend.
Meinung Yoga  Zwei Übungen, die Ihnen helfen, im Flow zu bleiben
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um die richtige Balance – und damit um die Sonnengrüße.
Video Fitness-Armbänder  In diesem Punkt sind die Tracker relativ genau
Selbstoptimierung ist in und viele Hobbysportler setzen dabei auf Fitness-Armbänder. Aber wie gut sind die Geräte wirklich? Eine wissenschaftliche Studie kommt zu ziemlich klaren Ergebnissen.
Superager  Das ist das Geheimnis der extrem fitten Hundertjährigen
Manche Menschen sind bis ins höchste Alter außergewöhnlich leistungsfähig. Doch sie sind keine Ausnahmeerscheinungen. Fast jeder kann zum Superager werden – wenn er sich aus seiner Komfortzone bewegt.
Fitness Regeneration  So erholen Sie sich am besten von anstrengendem Training
Pausen und Erholung sind für den Körper nicht minder wichtig als das Training selbst. Welche Maßnahmen gibt es? Wann taugt ein Eisbad, was bringt ein lockerer Lauf? Wie viel Schlaf ist nötig? Ein Sportwissenschaftler gibt Rat.
Fitness Fitness & Regeneration  Warum Trainingspausen Sie zum besseren Sportler machen
Viele ambitionierte Hobbysportler unterschätzen die Regeneration, haben sogar ein schlechtes Gewissen, wenn sie sich kurze Trainingspausen gönnen. Dabei ist Erholung wichtig. Warum, wann und wie viel.
Panorama Körperideal  Liebe Männer, ihr braucht kein Sixpack
Jahrelang träumte unsere Autorin vom Ideal des durchtrainierten „Baywatch“-Mannes. Bis sie eines Tages ein echtes Sixpack berührte und sich zu fragen begann, wie trainiert ein Mann neben ihr sein darf.
Meinung Yoga  Drei Übungen, die Ihren Rücken stärken
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute drei Übungen, die im Alltag für einen starken Rücken sorgen.
Fitness YouTube-Stars  Das sind die fittesten Polizisten Deutschlands
Adrienne Koleszár und Kay alias „Schmale Schulter“ sind Polizisten und gehören zu Deutschlands bekanntesten Fitness-Online-Stars. Fans erkennen sie sogar im Dienst. Beide sehen sich als Vorbilder.
kmpkt Unverlässlich  Eine Sache kann der Fitness-Tracker gar nicht gut
Wir wollen alle fit und schön sein, und Fitness-Armbänder sollen uns dabei helfen. Die Wearables sind bei Freizeitsportlern immer beliebter. Zu Recht? Eine Stanford-Studie lässt Zweifel aufkommen.
Meinung Laufen  Wir Menschen wollen einfach Grenzen überwinden
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston schreibt hier regelmäßig über ihren Sport. Dieses Mal über die Rekordjagd.
Meinung Drei Tipps  Die drei angesagtesten Yoga-Festivals des Sommers
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute stellt sie Yoga-Festivals vor. Dazu eine Yoga-Kombi zum Nachmachen.
Hamburg Fit auf Alltagswegen  So viele Kalorien verbrennen Sie, wenn Sie auf die Bahn verzichten
Es kann so einfach sein, Kalorien täglich auf den ohnehin zu absolvierenden Wegen zu verbrennen. Eine Übersicht für Hamburg zeigt nun, wie effektiv es ist, auch mal eine Station früher auszusteigen.
Fitness Aqua-Training  Die sechs besten Work-outs im Wasser
Fitness-Training im Wasser gehört zu den Trends der Branche. Aqua-Sport ist gelenkschonend und ein echter Kalorienverbrenner. Das Angebot ist mittlerweile groß, dies sind die sechs besten Work-outs.
Fitness Hometrainer  Die vier häufigsten Fehler auf dem Ergometer
Ergometer sind Grundbestandteil vieler Fitnesstrainings. Doch auch die Übung auf dem stehenden Rad will gelernt sein. Vier Tipps, wie Sie ihr Training gesünder und effektiver machen.
kmpkt Verflucht!  Diesen Vorteil bringt Fluchen dir und deinem Körper
Manchmal hilft nur eins, um sich abzureagieren: Richtig Dampf ablassen! Wie wichtig Fluchen für uns und unseren Körper ist, zeigt eine neue Untersuchung. Und sie betont: Lass es raus!
Meinung Laufen  Der perfekte Ablauf für Ihren Wettkampftag
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig Tipps. Heute: Die letzten Stunden vor dem Wettkampf.
Gestörtes Körpergefühl  Wenn Sport zum gefährlichen Zwang wird
Sport ist gesund. Dieser Satz stimmt dann nicht mehr uneingeschränkt, wenn die Bewegung zum Zwang wird und dem eigenen Körper schadet. Vor allem Menschen mit Essstörungen sind betroffen.
kmpkt MIT-Forschung  Darum solltet ihr lieber zu zweit Sport treiben
Sich zum Sport aufzuraffen, fällt mitunter ziemlich schwer. Dagegen hilft: sich mit Freunden zum Work-out zu verabreden. Deine Facebook-Freunde helfen dir dabei passiv sogar noch mehr.
Fitness Tanz an der Stange  „Poledance ist Muskeltraining par excellence“
Beim Poledance denken viele an Stripperinnen. Dabei hat sich die Stange längst als Trainingsgerät etabliert, das Workout ist ideal für Muskelaufbau und Körperspannung. Es gibt aber auch Risiken.
Panorama Datenauswertung  Fitnessband wird mutmaßlichem Mörder zum Verhängnis
Ein Mord an einer Frau in einer US-Kleinstadt blieb 16 Monate ungeklärt. Jetzt halfen der Polizei die Daten eines Fitnessbandes, den Täter zu finden. Es könnte der Ehemann gewesen sein.
Meinung Kolumne „Lebenslauf“  Drei Tage bis zum Lauf – Training, Ausrüstung, Ernährung
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig Tipps. Heute: Noch drei Tage bis zum Wettkampf – was nun?
Meinung Gründe und Übungen  Warum Yoga Alzheimer vorbeugen kann
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute über die Wirkung von Yoga in Bezug auf Alzheimer.
Fitness Ballett und Boxen  Piloxing verspricht den neuesten Weg zum Traumkörper
Ein strafferer Körper, mehr Ausdauer und Muskeln – und weniger Fett. Das verspricht der neue Fitnesstrend Piloxing. Die Crossover-Sportart verbindet dabei Elemente aus drei Bereichen.
kmpkt Experten klären auf  Was ist gesünder, Essen vor oder nach dem Sport?
Viele zieht es diesertage wieder in die Laufschuhe, um den Kalorien den Kampf anzusagen. Aber was ist nun besser? Vor oder nach dem Training zu essen? Ein britisches Forscherteam hat Antworten gefunden.
Fitness Neuer Trend  Hart, härter, CrossFit – ein Mix für Sportskanonen
CrossFit ist nichts für Weicheier. Die Workouts mit Elementen aus dem Turnen, Gewichtheben und Ausdauersport sind hart. Angst vor dem Trend ist aber unbegründet. Was Anfänger beim CrossFit erwartet.
Fußball Real Madrid  Diese Frau macht Cristiano Ronaldo Beine
Cristiano Ronaldo ist Weltfußballer, Europameister, Champions-League-Sieger – und 32 Jahre alt. Trotzdem verordnet er sich noch ein strammes Fitnessprogramm. Was ihm eine junge Frau beibringen soll.
Video Fibo-Messe  Hier finden nicht nur Fitness-Jünger neue Anregungen
Wer nach neuen Wegen sucht, seinen Astralleib weiter zu stählen oder einfach fitter werden will, ist dieser Tage in Köln richtig. Die weltgrößte Fitness-Messe hat nicht nur für Sport-Junkies einiges zu bieten.
Video Fitness  So steigen Sie ins CrossFit ein
Crossfit ist hart. Gute trainierte Sportler sind schnell außer Atem. Crossfit macht aber Spaß und man kommt schnell rein. Trainer Leo Löhr hat N24-Reporterin Marie Przibylla einige Übungen gezeigt.
kmpkt Freizeitsport  Darum ist Joggen doch nicht so geeignet, um fit zu werden
Schlechte Nachrichten für alle Jogger: Wer sich tapfer mehrmals die Woche zum Laufen aufrafft, der tut sich weitaus weniger Gutes, als man meinen könnte. Darauf deuten zumindest aktuelle Untersuchungen hin.
Fitness Rekord-Zahlen  In diese Fitness-Studios gehen die Deutschen
Der deutsche Fitnessmarkt boomt. Noch nie waren so viele Mitglieder in Studios angemeldet. Im europäischen Vergleich liegen die Deutschen aber trotzdem noch weit hinten anderen Ländern.
Fitness Gesünder leben?  30 Tage Selbstoptimierung – Es läuft anders als geplant
Unsere Autorin versucht sich an einer typischen „Challenge“ - mit Sport, gesunder Ernährung und Lebensumstellung. Doch zu viel von alldem tut überraschenderweise auch nicht gut. Hilfe!
Fitness Gesünder leben?  30 Tage Selbstoptimierung – Ich bin so fertig!
Unsere Autorin versucht sich an einer typischen „30-Tage-Challenge“ - mit Sport, gesunder Ernährung und Lebensumstellung. Aber dann läuft das alles gar nicht so, wie man das sonst immer liest.
Fitness Work-out mit Kind  Ein guter Vater nimmt sein Baby als Sportgerät
Wozu braucht man Gewichte, wenn man ein Kind zu Hause hat? Work-out mit dem Baby ist ein Fitnesstrend, der den Zeitgeist spiegelt. Denn Väter wollen mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen – aber anders.
Fitness Fitnessgerät  Und warum hast du eine Maske auf?
Asphyxie, die gewollte Atemnot beim Sex, kennt man bisher nur aus dem Fetisch-Bereich. Neuerdings nehmen sich aber auch immer mehr Sportler selbst die Luft – um ihre Leistung zu steigern.
Fitness Studien belegen  Zu viel Sport kann Frauen unfruchtbar machen
Bei vielen Frauen bleibt der Kinderwunsch unerfüllt. Wissenschaftliche Studien kommen zu dem Schluss, dass übermäßig betriebener Sport eine Ursache ist. Vor allem wenn der Faktor Ernährung dazukommt.
Video Sport-Studie  Zu viel Fitness macht unfruchtbar
Die Studie eines Fitness-Portals zeigt: Frauen, die mehr als 60 Minuten täglich trainieren, haben ein höheres Risiko, unfruchtbar zu werden. Das gilt allerdings nur für sehr schlanke Frauen.
kmpkt Zellverjüngung  Diese Trainingsmethode soll das Altern verlangsamen
Der Zahn der Zeit nagt an uns allen. Eine Tatsache, der wir ins Auge blicken müssen. Doch Forscher wollen nun eine Trainingsmethode gefunden haben, die den Alterungsprozess zumindest verlangsamt.
Fit und schlank  So verlor ich 50 Kilo binnen zwei Jahren
Wer hadert nicht manchmal mit seinem Gewicht und würde gern (deutlich) weniger wiegen? In unserem Dossier über die erfolgreiche Diät unserer Autorin erhalten Sie viele gute Tipps und Tricks – offen und ehrlich.
Sport Fitness-Serie  Die perfekte Fitness-Übung für Vielsitzer
Athletiktrainer der Bundesligisten verraten ihre besten Tipps. Teil 4: Christian Neitzert aus Hoffenheim über eine Übung für alle, die viel im Sitzen arbeiten. Sie stabilisiert Ihre Körperhaltung.
Fitness Fitness-Serie  So geht Handtuch-Rudern – effektiv, einfach, fordernd
Hier verraten die Athletiktrainer der Bundesligisten ihre besten Tipps. Teil 3: Oliver Mutschler vom VfL Wolfsburg über Handtuchrudern. Jeder kann diese Übung zu Hause mit einfachsten Mitteln nachmachen.
Meinung Kolumne „LebensLauf“  So fördert Laufen Ihre mentale Erholung
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig gute Tipps. Heute schreibt sie über Gedanken beim Laufen.
Meinung Raus aus dem Wintertrott  Wie Sie mit Yoga Ihre Frühlingsgefühle wecken
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, wie Sie den Winterblues vertreiben können.
Gesundheit  „Nur Ernährung und Bewegung umstellen reicht nicht“
Wie bringe ich meinen Körper dauerhaft in Form? Der richtige Mix aus Sport und Ernährung allein reicht nicht, sagt der Personaltrainer des Jahres. Auch müsse mit dem Geschlechter-Klischee Schluss ein.
Gesellschaft LA Storys  Danke, Milla! Man sieht noch, dass du schwanger warst
Die jungen Mütter Hollywoods sehen meist kurz nach der Geburt aus wie vor der Schwangerschaft. Oder besser. Ganz anders Milla Jovovich, die keineswegs besorgt ist wegen der verbliebenen Babypfunde.
Reise Bikinifigur  Faul im Winter? Abgerechnet wird am Strand
Zum Jahreswechsel haben viele gute Vorsätze. Mehr Sport zu treiben und abzunehmen, belegen dabei Spitzenplätze. Warum es mit dem Beachbody dennoch meist nichts wird, ist einfach zu erklären.
Meinung Serie, Teil 4  Das ist nach 50 Kilo weniger meine größte Herausforderung
Unsere Autorin wog 115 Kilo, nahm in zwei Jahren 50 Kilogramm ab. Hier berichtet sie, wie sie es trotz aller Schwierigkeiten schaffte. Teil 4: So schwierig war mein Weg – und ist er heute noch.
Meinung Kolumne „LebensLauf“  Diese Details sind wichtig für Ihren Laufstil
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier Tipps. Heute geht es um Ihren individuellen Laufstil.
Meinung Serie, Teil 2  Mit diesen Übungen verlor ich 50 Kilo in zwei Jahren
Ich wog 115 Kilo und ekelte mich vor mir selbst. Dann änderte ich mein Leben und verlor endlich Gewicht. Drei spezielle Übungen wurden ein wichtiger Baustein in meinem Alltag. Das war früher undenkbar.
Meinung Fitness-Serie  Wie ich in zwei Jahren 50 Kilogramm abnahm
Ich wog 115 Kilo. Dann gab es diesen Moment: Ich musste etwas an mir verändern. Der erste Schritt: Mithilfe eines Trainingsplans schaffte ich es innerhalb von zwölf Wochen, 30 Minuten am Stück zu laufen.
Video ISPO München  Das sind die Fitness-Trends 2017
Wie geht gesunde Ernährung? Und was hat Nachhaltigkeit mit Sport zu tun? Diese Fragen beantwortete die weltgrößte Sportartikelmesse ISPO, die Anfang des Jahres in München sattfand.
Fitness Bundesliga-Serie, Teil 2  Mit dem FC Bayern vital in den Morgen starten
Bundesligisten haben Athletiktrainer, weil die Fitness auch beim Fußball das A und O ist. In dieser Serie verraten sie ihre besten Tipps. Teil 2: Thomas Wilhelmi (FC Bayern) mit seinem Unterarmstütz.
Fitness Serie, Teil 1: Hamburger SV  Die besten Fitness-Tipps der Fußball-Bundesligisten
Bundesligisten haben eigene Athletiktrainer, weil die Fitness auch beim Fußball das A und O ist. In dieser Serie verraten sie ihre besten Tipps. Teil 1: Daniel Müssig (HSV) mit seiner Übung Hüftheben.
Video Neuer Trend  Bungee Fitness – Hüpfburgen für Erwachsene
Abnehmen im freien Fall? Einfach in den Seilen hängen und fit werden? Ganz so einfach ist es dann leider nicht: Bungee-Fitnesszentren erinnern an Hüpfburgen – oder Gummizellen.
Meinung Bikram-Yoga  Warum Yoga bei 38 Grad sinnvoll für Sie ist
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, was Bikram-Yoga ist und welche Vorteile es hat.
kmpkt Runter vom Sofa  Wer länger sitzt, wird schneller alt, sagen Forscher
Ja, Bewegung gut tut, aber wir sind eben auch gemütlich und genießen unsere Sofa-Sessions. Doch langes Sitzen schadet nicht nur dem Rücken, es lässt uns wohl auch schneller altern, vermelden US-Forscher.
kmpkt Weniger ist mehr  Fit in 60 Sekunden – so effektiv sind kurze Workouts
Gesünder leben, mehr Sport treiben – wir nehmen uns viel vor, doch oft fehlt uns die Zeit. In puncto Sport dürfte das laut mehrerer Studien allerdings gar kein Problem mehr sein.
Fitness Training-Trends  Fitness 2017 – vier neue Workouts und ein Comeback
Hantelbank war gestern – modernes Training ist heute. Dabei werden die Fitness-Angebote immer verrückter. Hier finden Sie die fünf besten Ideen für 2017. Eine dürfte Ihnen bekannt vorkommen.
Fitness Fitness-Rezept  Das perfekte Menü für alle, die Muskeln wollen
Noch hält der Run auf die Fitnessstudios an. Neues Jahr, neues Sportler-Glück - man kennt das ja. Damit sich die sportlichen Ambitionen lohnen, sollte man die Ernährung für den Muskelaufbau anpassen.
Fußball Real Madrid  Empörung nach Owens ätzendem Spott über Ronaldo
Englands Ex-Nationalspieler Michael Owen macht sich über Brasiliens Weltmeister Ronaldo wegen dessen Übergewicht lustig. Das löst eine Welle der Empörung aus. Denn Owen ist Wiederholungstäter.
Meinung LebensLauf  In nur fünf Kilometern werden Sie zum Läufer
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt Ihnen hier regelmäßig wertvolle Tipps. Heute: In fünf Kilometern zum Läufer.
Video Fitnesstrend  „Animal Flow“ sorgt für ordentlich Muskelkater
Den Entengang zählt sicher bei vielen zu den Lieblingserinnerungen an den Schulsport. Beim Fitnesstrend „Animal Flow“ bewegt man sich zusätzlich noch wie ein Affe oder ein Skorpion - und so sieht das dann aus.
Fitness Fitnesstrends 2017  Hype um Faszientraining – „extra Kongresse“
Der Fitnessmarkt in Deutschland wächst. Vor allem die Älteren bilden eine immer größere Zielgruppe. Entsprechend steigen die Ansprüche. Die Wahl der Sportart steht dabei nicht an erster Stelle.
Fitness Yoga  Haben sich Ihre Wünsche für 2016 auch nicht erfüllt?
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Heute stellt sie sich der Frage: Was tun, wenn 2016 hinter Ihren Erwartungen zurückblieb? Wie Sie dankbar ins neue Jahr gehen.
Fitness Statt Sport und Fitness  Fünf Gebote für dauerhaftes Abnehmen durch Essen
JJ Smith ist Ernährungsberaterin und Gewichtscoach. Ihre Theorie: Sport und Diäten machen nicht dünner. Wie sie das erklärt - und wie Essen stattdessen Gewicht nachhaltig reduzieren soll.
Meinung Marathon-Ass  Mit Uta Pippigs Tipps werden Sie zum besseren Läufer
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston schreibt ab sofort für die „Welt“. Und gibt Ihnen wertvolle Tipps.
ZU TISCH Rezept  Statt Gans mit Klößen - das gesunde Alternativmenü
An Weihnachten wird geschlemmt. Es geht aber auch anders. Deutschlands bekannteste Fitness-YouTuber schlagen ein Menü vor, mit dem man sogar abnehmen kann. Kann man ja vorab mal testen.
Fitness Tipps von Mark Maslow  Mit diesem Training sehen Sie aus wie ein Hollywoodstar
Ein schlanker, definierter Körper, der nicht nach Bodybuilder aussieht – klingt für viele gut. Fitnesscoach Mark Maslow gibt Tipps, wie Sie richtig trainieren, um auszusehen wie ein Hollywoodstar.
Video Fitness-Armbänder  Wo landen eigentlich meine Gesundheitsdaten?
Fitnesstracker sind seit einiger Zeit der große Trend bei Sportbegeisterten. Doch nur wenige Menschen wissen: Die Hersteller nutzen die sensiblen Daten auch für eigene Forschungszwecke oder verkaufen sie.
Fitness Karl Ess  Darum versteigert der Vegan-YouTuber seinen Ferrari
Karl Ess polarisiert ähnlich wie Attila Hildmann. In den sozialen Netzwerken ist der Bodybuilder ein Star. Er baut die erste vegane Systemgastronomie Deutschlands auf und spricht über seine Wandlung.
Fitness  Diese Übungen ergänzen Ihr Training perfekt
Mit Athletik-Übungen können Sie Ihr Fitnesstraining effektiv optimieren und dadurch Ihr Leistungsniveau deutlich anheben. Hier kommen die besten Übungen dafür. Ihr ganz persönlicher Trainingsplan.
Fitness Bessere Fitness  Wie Klinsmann uns alle zu besseren Sportlern macht
Unser Autor ist Personal Trainer. Heute geht es um das Athletiktraining als ergänzendes Training, das zahlreiche Sportarten miteinander verbindet. Fehler aus der Vergangenheit müssen eine Lehre sein.
Video CrossFit  Die neue Fitness-Religion
In den USA ist CrossFit mittlerweile eine Massenbewegung - aber auch in Deutschland wächst die Gemeinde stetig. Ihre Kirche: Eine Box. Seile und Ringe hängen von der Decke. Zirkeltraining am Limit.
Fitness Fitness-Verweigerer  Hier leben die meisten Couchpotatoes in Deutschland
Fast die Hälfte der Deutschen hält nichts von regelmäßigem Sport. Vom Fernsehabend auf dem Sofa umso mehr, zeigt eine Umfrage. Zwei Bundesländer sind der Couch mehr als alle anderen verbunden.
kmpkt Fitnesstrend  Krabbeln wie ein Baby für strafferen Po, Arme, Oberschenkel
Ab auf die Knie und krabbeln wie ein Baby. Was sich lustig anhört – und auch so aussieht – soll genial wie einfach sein. Angeblich ist es ein Wundermittel gegen Rückenschmerzen und Fettpolster.
Fitness  Kraft und Ausdauer – So wird Ihr Training wirklich erfolgreich
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Heute geht es um die Frage, wie Ausdauer- und Krafttraining zusammenpassen, wann beides sinnvoll ist und was man beachten muss.
Meinung O! Rasche  Fitnessstudio, das ist Parshippen mit Hanteln
Was ist aus den Muckibuden geworden? Sie waren das Mekka der Muskelberge, Orte des Schweißes. Wer heute hingeht, hat genügend Kraft und ist schlank. Es geht vielmehr um das Workout zu zweit danach.
Fitness Bitte nicht nachmachen  So tough waren die Sportarten unserer Vorfahren
Heute reitet man Wellen, Anfang des letzten Jahrhunderts noch ganze Wasserfälle. Bei vergessenen Sportarten wie „Autopolo“ oder eben „Wasserfallreiten“ gilt der Spruch „Sport ist Mord“ wirklich.
Meinung Fitness  So trainieren Sie im Herbst und Winter besser
Schlechtes Wetter? Gibt’s nicht! Im Herbst und Winter zu trainieren, ist besonders wichtig. Lassen Sie sich nicht durch diese Trainingsprogramme, die schnellen Erfolg versprechen, unter Druck setzen.
ICONIST Sportstudio-Alltag  Zwischen Fitnesssucht und Schweißbeweis
Muskeln sind heute nicht nur das Ergebnis körperlicher Arbeit, sie sind auch soziale Währung. Ein Tag im Fitnessstudio, mit erhitzten Körpern, flachen Witzen und Geräten, die jede Würde nehmen.
Fitness Vorteile & Ratschläge  Tipps zum Training mit dem eigenen Körpergewicht
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Heute geht es um das Training mit eigenem Körpergewicht. Was sind die Vorteile? Worauf müssen Sie achten?
Fitness Trampolin-Work-out  Schweißtreibend – So hüpfen Sie sich fit und gesund
Hüpfen bis zur Erschöpfung: Unsere Autorin meldete sich für Jumping Fitness an und absolvierte den 50-Minuten-Test. Eine Hilfe für Muskeln, Koordination und Kalorienverbrauch? Wie ist der Spaßfaktor?
Meinung Fitness  Wer Golf spielt, trainiert Muskeln und Kopf
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Heute geht es um das Golfspielen, das er einst belächelte. Dabei bietet es für Kopf und Körper viele Vorteile.
Ernährung  Kohlenhydrate oder Low carb? So sollten Sportler essen
Ernährung und Sport – ein viel diskutiertes Thema. Geht auch Low Carb? Können wir auf Kohlenhydrate verzichten? Darf ich mir eine Belohnung gönnen? Ein Sportmediziner antwortet.
Wissenschaft Traumpille?  Neue Substanz wirkt wie schweißtreibendes Work-out
Es treibt den Stoffwechsel in die Höhe und verbrennt Unmengen von Fett: Ein neues Präparat imitiert die positiven Effekte eines harten Trainings. Doch Faulpelze hatten die Forscher nicht im Visier.
Fitness Paralympics  Falsche Einstellung ist die einzige Behinderung
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig. Heute: Die erstaunlichen Leistungen der Paralympics-Teilnehmer. Eine Ode an Sportler mit Handicap.
Meinung Marathon-Vorbereitung  Diese 8 Tipps zur Ernährung sollten Läufer beachten
Wer sich den extremen Belastungen langer Läufe aussetzt, sollte perfekt vorbereitet sein. Mit diesen acht Tipps für eine optimierte Ernährung können Sie sich sogar an einen Marathon wagen.
Fitness Fitness für Frauen  So trainieren Sie richtig, um Fett abzubauen
Abnehmen und Muskeln aufbauen, ohne auszusehen, wie ein Kraftpaket - so gelingt das am besten. Über Vor- und Nachteile von Ausdauer- und Kraftsport für Frauen. Und: Hilft Krafttraining bei Cellulite?
Fitness Test  Mit dieser Uhr navigiert Sie TomTom zu mehr Fitness
Der Klassiker unter den Navigationsgeräteherstellern geht neue Wege: TomTom bietet mit der Sportuhr Spark Cardio+Music einen multifunktionalen Trainingsbegleiter. Er glänzt vor allem mit zwei Stärken.
Video Fitness  So effektiv ist Sliding für Bauch und Rücken
Sliding heißt eine neue Fitness-Variante, die derzeit die Trainingsräume erobert. Der Vorteil: Für das Training braucht man nur einen glatten Boden. Dann kann es ein effektives Workout werden.
Fitness Fitness  Wer Personal Training wirklich braucht
Michèl Gleich ist „Personal Trainer Newcomer“ des Jahres 2015. Er schreibt regelmäßig für die „Welt“. Unsere Autorin hat eine Stunde mit ihm trainiert. Über die Vor-und Nachteile des Personal Trainings.
Gesundheit Report  Die Deutschen sitzen zu viel – und bewegen sich nicht
Die meisten Deutschen fühlen sich fit und gesund. Dem Gesundheitsreport zufolge ist das ein Trugschluss. Gerade einmal jeder Zehnte lebt rundum gesund. Besonders problematisch ist Schreibtischarbeit.
Gesundheit Bewegungsmuffel  Darum müssen Sie nicht ins Fitnessstudio gehen
Acht Stunden im Büro sitzen - das schadet der Gesundheit, ist für viele aber Alltag. Eine neue Studie zeigt nun, dass man für ein gesundes Leben nicht ins Fitnessstudio muss. Es geht viel einfacher.
Meinung Trainingstipps  Nie wieder Fahrstuhl – Nehmen Sie die Treppe!
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig. Heute: Warum Sie die Treppe statt des Lifts nehmen sollten. Und wie Ihr Training aussehen kann.
Gesundheit Fitness-Training  So schädlich ist Alkohol für die Muskeln
Die eine Kneipentour kann ja nicht schaden. Oder doch? Wie passen Alkohol, Muskelaufbau und Fettabbau zusammen? Was geht, was nicht – und was Sie am Tag nach zu vielen Drinks vermeiden sollten.
Fitness  So schädlich ist Alkohol für unser Training
Die eine Kneipentour kann ja nicht schaden. Oder doch? Wie passen Alkohol, Muskelaufbau und Fettabbau zusammen? Was geht, was nicht – und was Sie am Tag nach zu vielen Drinks vermeiden sollten.
Protein-Dessert  Dieses Speiseeis macht nicht dick – sondern fit
Sportler müssen beim Eisschlecken kein schlechtes Gewissen mehr haben. Protein-Eis soll Shakes und Fitness-Riegel ersetzen. Verkauft wird das Dessert sowohl im Fitnessstudio als auch im Supermarkt.
Meinung Aerial Yoga  Dieser Trend mischt Schwerelosigkeit und Akrobatik
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um einen noch recht neuen Stil. Was kann Aerial Yoga?
Meinung Fitness  Vergessen Sie coole Trends. Klettern Sie auf Bäume!
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig. Heute: Warum Glitzer, tolle Klamotten und mancher Fitness-Trend unnütz sind. Machen Sie Ihr Ding.
Fitness Fitness-Ziele  Warum wir alle kleine Einsteins und Beethovens sind
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Wie Sie am besten Ihr Ziel erreichen. Und welche Ernährung dafür passt.
Fitness Bindegewebe  So funktioniert das Faszientraining
Selbst die deutschen Nationalspieler nutzen sie: die kleine Faszienrolle. Was bringt sie? Und was versteckt sich hinter dem Begriff Faszientraining? Wir erklären Ihnen, wie es funktioniert.
Meinung Power Vinyasa  Wie Sie früh unter dem Eiffelturm Yoga praktizieren
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute über eine außergewöhnliche Yoga-Stunde in Frankreichs Hauptstadt Paris.
Meinung Ernährung  Vier Ratschläge für einen gesünderen Körper
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps für eine bewusste Ernährung.
Fitness Rückenschmerzen  Warum Sie das mit dem Sixpack schnell vergessen sollten
So ein Waschbrettbauch sieht ja gut aus. Für den Körper bringt er aber gar nichts. Um Rückenschmerzen wegzutrainieren und beim Sport optimale Leistungen zu bringen, kommt es auf etwas ganz anderes an.
EM 2016 Fitness  England-Star Vardy gibt sein Geheimnis preis
Jamie Vardy ist der wohl wundersamste Star dieser EM. Der englische Nationalstürmer gibt sich gar keine Mühe, seinen ungesunden Lebensstil zu verbergen. Sogar Wodka und Kokain werden besungen.
Meinung Ernährung  Finger weg von den immens teuren Powergetränken
Unser Autor ist Personal Trainer. Hier schreibt er über Fitness- und Ernährungsthemen. Heute: Wie sie vor, während und nach dem Sport richtig trinken – und was. Das Märchen über Kaffee ist falsch.
Fitness Zu wenig Training  So viel Geld verschwenden Deutsche in Fitnessstudios
Training in Fitnessstudios ist bei den Deutschen äußerst beliebt, die Branche boomt. Austreten, wenn der Elan verloren geht? Macht nicht jeder. Und verschwendet lieber Geld. Ganz schön viel.
Video Luftakrobatik  Darum ist Zirkus-Turnen der neueste Fitnesstrend
Zirkus-Fitness ist der neue Trend aus Hollywood. Übungen hoch in der Luft - mit Seilen und Reifen - oder gemeinsam auf dem Boden. Da muss einiges beachtet werden. Reporterin Stephanie Rahn hat es ausprobiert.
Meinung Messe in Köln  Wenn der Yogalehrer dich zum Weinen bringt
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um ihre Erlebnisse auf der Yoga Conference Germany in Köln.
Meinung Eiweiß-Haushalt  So erreichen Sie den perfekten Muskelaufbau
Unser Autor ist Personal Trainer. Hier schreibt er über Fitness- und Ernährungsthemen. Heute: Wie sich sich gesund ernähren und mit Ihrer Nahrung einen perfekten Muskelaufbau erreichen.
Fitness Praxistipps  Yoga-Übungen trotz Rollstuhl – geht das überhaupt?
Yoga ist zwar schwierig zu erlernen, aber keineswegs nur gesunden Menschen vorbehalten. Auch immer mehr Menschen mit Behinderung praktizieren Yoga. Doch für sie gibt es immer noch einige Hürden.
Wirtschaft Madonnas Fitness-Kette  Bei Hard Candy sind sogar die Kühlschränke leer
Unbezahlte Trainer-Rechnungen, unbezahlte Lieferanten: Die von Madonna gegründete Fitnesskette Hard Candy steckt in Schwierigkeiten. Jetzt spricht das Management endlich über die finanziellen Probleme.
Meinung Wackelpudding & Co.  Wenn Food-Trends zu einer Essstörung führen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps. Heute: Food-Trends wie „Clean Eating“ bergen Gefahren.
Meinung Fit in den Sommer  Sie hassen das Laufen? Das sind gute Alternativen
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Warum er selbst Laufmuffel ist und welche sinnvollen Alternativen es gibt.
Fitness Neun Tipps  Mit diesen Übungen ist Planking noch effektiver
Auf einmal planken alle wieder. Der kuriose Viral-Trend von vor fünf Jahren war eigentlich von der Bildfläche verschwunden. Wir zeigen Ihnen die neun effektivsten Übungen.
Fitness Fitness-Trend  Was Sie über den Hype um die Faszien wissen müssen
Alle reden über Faszien. Doch was ist das eigentlich? Wofür sind sie gut und was haben sie mit Sport zu tun? Warum verkleben sie? Die wichtigsten Fragen und Antworten rund um das Thema Faszien.
Meinung Abnehmen  Mit diesen fünf Tipps verlieren Sie Bauchspeck
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps. Heute: So schnallen Sie den Gürtel bald enger.
Meinung Stress-Prophylaxe  So beugen Sie mit Yoga dem Burn-out-Syndrom vor
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Heute: Drei Übungen, durch die Sie den Alltagsstress loswerden.
Meinung Bikini-Figur  Mit Yoga zur schlanken und straffen Taille
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Heute: drei Übungen für eine knackige Figur in der Bikinisaison.
Fitness Fitness-Studie  60-Sekunden-Übung wirkt wie ein 45-Minuten-Workout
In einer großen Fitness-Studie kamen Forscher zu einem beeindruckenden Ergebnis. Mit zeitlich geringem Aufwand können gleiche Ergebnisse erzielt werden wie beim Ausdauersport. Und so funktioniert es.
Literatur Fit mit Walt Whitman  Das beste Workout für die Manneswurzel
Den amerikanischen Lyriker Walt Whitman kannte die Welt als maximalgesichtsbehaarten Verfasser der Gedichtsammlung „Grashalme“. Jetzt wurde bekannt: Whitman verfasste Kolumnen über Männerfitness.
Fitness Richtig trainieren  Die gefährliche Planlosigkeit in deutschen Fitness-Studios
Übermotiviert, aber ahnungslos stürzen sich Millionen Deutsche auf Hanteln und Gewichte. Oft kann auch der Trainer nur wenig mehr. Was Sie wissen müssen, um erfolgreich zu trainieren - und gesund.
Meinung Eiweiß  Einkaufstipps für eine ausgewogene Proteinzufuhr
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps. Heute: Überprüfen Sie doch einmal Ihre Eiweißversorgung.
Fitness Wertvolle Tipps  Schluss mit den Rückenschmerzen im Büro
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute gibt er Tipps, wie Ihr Rücken den Bürojob gut überstehen kann.
Meinung Mangel an Eiweiß  Warum Vegetarier langlebig ungesund leben
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Was wir von unseren Vorfahren lernen sollten.
ICONIST Entgiften im Urlaub  Minibar mit Grünkohlchips und Kokosnusswasser
Für ein besseres Wohlbefinden braucht es Wasser, Pflanzen, Bewegung, Ernährung und Balance. Am besten entgiftet man unter Anleitung. Das „Verdura Resort“ auf Sizilien hat sich darauf spezialisiert.
Video Fitness 2.0  So holt man sich das Yogastudio nach Hause
Die Strand-Saison steht vor der Tür, die aktuellste Bademode liegt im Schrank. Was fehlt? Genau, Training für den passenden Körper und hier ist die Lösung, den inneren Schweinehund zu überwinden.
Meinung Spiritualität  „Yoga ohne Spiritualität ist nur Gymnastik“
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: ein Gespräch über den Sinn und Wert von Yoga.
Fitness Natural Bodybuilding  Wie ich auf nur 3,4 Prozent Körperfettanteil kam
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Seinen Körperfettanteil hat er massiv reduziert. Und zwar völlig ohne Nahrungsergänzungsmittel. Dafür mit sehr viel Wasser.
Wirtschaft Gesundheit  Der neue Boom der Fokus-Fitness in Mikrostudios
Elf Millionen Deutsche sind in einem Fitnessstudio angemeldet. Doch viele brauchen gar keinen Gerätepark. Sie gehen stattdessen zu kleinen Studios, die sich auf Bereiche spezialisiert haben.
Gesundheit Sport  So starten Sie gesund ins Lauftraining
Bei gutem Wetter zieht es die Menschen an die frische Luft, auch zum Sporttreiben. Doch wer nicht geübt ist, sollte langsam mit dem Lauftraining beginnen. Und zusätzlich bestimmte Muskeln stärken.
Meinung Drei Stufen  Wie Sie sich mit Yoga auf den Marathon vorbereiten
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Warum Yoga eine gute Vorbereitung für einen Marathon ist.
Fitness Florian Neuschwander  Dieser Mann erhebt das Laufen zur Kunst
Locker, lässig, laufverrückt: Florian Neuschwander liebt es entspannt und extrem zugleich. Sein Metier sind Ultra- und Ultra-Trail-Läufe. Binnen kurzer Zeit ist er zum Star der Szene geworden.
ICONIST Lustige Videos  Was machen normale Männer in Unterwäsche-Werbung?
Eine Unterhosen-Kampagne inszeniert echte Kerle, mit Rückenhaar und Speckrolle. Schwappt die „Body Positive“-Bewegung nun auf die Männerwelt über - oder ist das ein Aprilscherz? Hoffentlich letzteres.
Gesundheit Gefürchtete Verletzung  Wer zu viel trainiert, riskiert eine Stressfraktur
Ob Profi oder Freizeitsportler: Wer im Training und Wettkampf seine Knochen dauerhaft überlastet, dem droht ein Ermüdungsbruch. Besonders gefährdet sind Schienbein, Wadenbein und die Fußknochen.
Fitness Anna Kraft vom ZDF  So trainiert Deutschlands fitteste Moderatorin
Sie nennt sich „Fräulein Sportschuh“. Anna Kraft moderiert nicht nur im ZDF, sie bloggt auch zum Thema Fitness. Wie die ehemalige Leichtathletin trainiert, sich ernährt und was sie empfiehlt.
Meinung Yoga  Wie Atemtechniken unsere Energiebahnen entgiften
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Wie Sie jetzt im Frühling Ihren Körper reinigen können.
Gesundheit Frühlingssport  Fünf Psychotricks gegen den inneren Schweinehund
Der Frühling ist da und damit auch die Outdoorsport-Saison. Zu nass, zu dunkel, zu kalt – diese Ausreden zählen nicht mehr. Psychologen wissen, wie man sich selbst am besten zum Sport motiviert.
Fitness Natural Bodybuilding  Mit diesen Trainingstipps formen Sie Ihren Körper
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über Fitnessthemen. Heute: Natural Bodybuilding. Eine schmerzhafte Erfahrung und Trainingstipps.
ICONIST Krafttraining  Kieser Training ist kein Spaß – aber gut für alles
Wer nach Wohlfühlatmosphäre beim Training sucht, ist in den Studios von Werner Kieser falsch: Hier werden „Körper gewartet“. Die Kette hatte zunächst über viele Jahre einen zweifelhaften Ruf.
Meinung Lebensstil ändern  Die größten Fehler machen Sie bei Ihrem Frühstück
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Dieses Mal geht es um die Ernährung rund um Ihren stressigen Job.
Video Fitness  So spektakulär hüpft es sich im Trampolinpark
Trampolinparks sind der neue Fitness-Trend in Deutschland. Springen auf dem Trampolin ist effektiver als Joggen, in einer Stunde verbrennt man mehr als 1000 Kalorien. Es sieht aber nach mehr Spaß aus.
Webwelt & Technik Muskelstimulation  Antelope-Fitnessanzug setzt Jogger unter Strom
Gewichte oder Gegenwind simulieren und gründlich massieren: Der Antelope-Fitnessanzug soll den Körper von Hobbysportlern mit über 100 Elektroden schnell in Topform bringen. Der Prototyp im Test.
Gesundheit Fitness & Gesundheit  Wie wirksam ist Self-Tracking wirklich?
Genug bewegt heute? Wie viele Kalorien verbrannt? Wie hoch war der Maximalpuls? Das sogenannte Self-Tracking soll zu einem gesünderen Leben verhelfen. Doch wissenschaftliche Belege fehlen bislang noch.
ICONIST Bewei-Methode  So werden Sie ganz ohne Quälerei schlanker
Der Traum von Fitness, die nicht anstrengt, ist schon sehr alt. Bei Marion Jörgens rückt er näher: Ihre Bewei-Methode beruht auf Radiofrequenzen. Unsere Autorin hat sie mit dem Wellen-Trick überzeugt.
Fitness Sixpack  Waschbrettbauch - was Sie wissen müssen, damit’s klappt
Ein muskulöser Bauch ist für viele die Krone des trainierten Körpers. Tatsächlich lassen sich die Bauchmuskeln wie jede andere Muskelgruppe einfach trainieren. Wenn nur diese eine Sache nicht wäre.
Video Pamela Reif  Mit diesen Videos begeistert die Fitness-Schönheit
Zwei Millionen Follower auf Instagram schauen sich die Fotos und Videos von Pamela Reif an. Die Einser-Abiturientin verdient viel Geld mit Fitness-Selfies und Videos wie diesem.
Panorama Body-Transformation  Fastfood-Junkie stählt sich zum Muskelprotz
Sein runder Schwabbelbauch war das Ergebnis monatelanger Fressexzesse bei Fastfoodketten. Doch nach dem Tod seines Vaters wollte Sebastian David wieder fit werden – mit durchschlagendem Erfolg.
Fitness US-Studie  Bei Bewegungsmuffeln schrumpft das Gehirn
Sie schauen lieber anderen beim Sport zu, als selbst aktiv zu werden? Und Sie sind um die 40 Jahre alt? Die Folgen könnten sich Jahre später deutlich bemerkbar machen. Das besagt eine US-Studie.
Reise Kreuzfahrt  Die Schlacht am Buffet als pure Überlebensmaßnahme
Auf Kreuzfahrtschiffen ist Rund-um-die-Uhr-Völlerei angesagt. Schließlich gibt es ja genug Möglichkeiten, die angefutterten Kalorien gleich wieder zu verbrennen. Aber reichen diese Angebote wirklich?
Meinung Legen Sie los!  Gute Gründe, im Frühling mit dem Laufen anzufangen
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Warum Frühling ein guter Zeitpunkt und Hape Kerkeling ein Vorbild ist
Meinung Training im Büro  Das perfekte Mini-Workout für die Mittagspause
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Sie haben nur zehn Minuten Zeit? Hier kommt Ihr Trainingsprogramm.
Meinung Fressattacke  So bekämpfen Sie die Gier nach Zucker
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Heute: Erste-Hilfe-Sofortmaßnahmen bei auftretenden Heißhungerattacken.
Meinung Yin Yoga  Warum es guttut, passive Muskeln zu trainieren
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Was ist eigentlich Yin Yoga?
Gesundheit Neue Untersuchung  So hilft Sport im Kampf gegen den Krebs
Menschen mit Krebs sollen am besten sofort nach der Diagnose mit Sport beginnen. Eine Studie zeigt: Intensive Bewegung kann das Tumorwachstum bremsen. Ein Krankenkassen-Programm sammelt Erfahrungen.
Fitness Mehr Muskeln  Dieser Mann weiß, wie Sie wirklich erfolgreich trainieren
Fitness-Gurus gibt es viele. Sie versprechen bärenstarke Arme und Sixpacks in kürzester Frist. Aber wer wirklich wissen will, wie effektives Krafttraining geht, der sollte bei Jim Stoppani nachfragen.
Meinung Datendebatte 3.0  Die total verrückte Möglichkeit für alle Laufrebellen
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es um die Debatte zum Thema Fitness-Tracker und Datenschutz.
Fitness Kayla Itsines  Schwitzen mit der Bikini-Body-Göttin von Instagram
Kayla Itsines ist der Superstar unter den Fitnesstrainerinnen. Millionen junge Frauen folgen den Anweisungen der Australierin und werden Teil der „Kayla Army“. Wir waren beim Probetraining dabei.
Meinung Ernährung  Vier Tipps gegen Heißhunger am Arbeitsplatz
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Heute: Sie tragen im Büro täglich Kämpfe mit sich aus? Muss nicht sein.
Fitness Fitness-Training  Warum Schwimmen viel effektiver als Laufen ist
Schwimmen ist weitaus mehr als Kachelzählen. Der Sprung ins Becken zählt zu den effektivsten und gesündesten Trainingsmethoden. Mit speziellen Hilfsmitteln erzielen Sie noch bessere Ergebnisse.
Deutschland Fitness-Tracker  Wenn aus „Spielzeug“ ein „medizinisches Werkzeug“ wird
Fitness-Tracker liefern rund um die Uhr höchst sensible Daten. Justizminister Heiko Maas will die Nutzung per Gesetz begrenzen. Der Digitalverband Bitkom sieht große Chancen für chronisch Kranke.
Meinung Anandansa  Eine aufregende Abwechslung zum klassischen Yoga
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Was ist Yoga Dance, und für wen eignet sich dieser Stil?
Meinung Training  Die Ernährungs-Debatte wird immer grotesker
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Die Ernährung für Läufer wird heiß diskutiert. Völlig überflüssig.
Meinung Warm-up  Deshalb ist Aufwärmen vor dem Sport so wichtig
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute erklärt er, weshalb Sie sich vor dem Training unbedingt aufwärmen sollten.
Meinung Fitness  Diese nervigen Sprüche will niemand mehr hören
"Du hast hier nichts zu verlieren – außer Kalorien!" Vermeintlich motivierende Weisheiten machen ein Lächeln unmöglich. Gut gemeinte Sprüche von Fitnesstrainern können ziemlich nerven.
Meinung Messe in München  Yoga ist auch für unsere Kinder eine Bereicherung
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal berichtet sie über ihren Besuch einer Yoga-Messe in München.
Meinung Ab in den Laden  Warum Sie Laufschuhe nicht online kaufen sollten
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Warum der richtige Laufschuh so wichtig ist und wie Sie ihn finden.
Meinung Ernährung  So bekämpfen Sie die nervigen Heißhungerattacken
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Heute: Was sind Heißhungerattacken? Und was kann ich dagegen tun?
Fitness Diät und Training  Wie Sie Ihren Kalorienbedarf ganz genau bestimmen
Für Muskelaufbau und Fettverbrennung ist die Ernährung entscheidend. Aber woher weiß ich, wie viel Energie mein Körper braucht? Es gibt hierfür sehr gute Methoden. Auch der pH-Wert ist wichtig.
Gesundheit Neues Gerät  Schweiß verrät, wie gestresst der Körper ist
Forscher haben ein Gerät entwickelt, das von dem Schweiß eines Menschen auf seinen körperlichen Zustand schließen kann. Es könnte Sportlern und auch Medizinern nutzen.
Meinung Drei Übungen  So vertreiben Sie Ihre Lust auf Süßigkeiten
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Finger weg von Schokolade, Gummibärchen und Co.- Yoga hilft dabei.
Gesundheit Altern  Muskelstärke verrät das Risiko für geistigen Abbau
Muskeltraining hält körperlich fit. Doch offenbar bewirkt es noch mehr: Mithilfe von Zwillingen haben Forscher den Effekt auf das Gehirn untersucht. Dabei ließen sie die Probanden kräftig zutreten.
Gesundheit Trainingsprogramm  Das ist die beste Vorbeugung gegen Stürze im Alter
Mit dem Alter steigt die Gefahr zu stürzen und sich die Knochen zu brechen. Ausgeliefert ist man ihr nicht. Man kann vorbeugen, sagen Ärzte. Allerdings kommt man nicht um ein Sportprogramm herum.
Meinung 6 einfache Übungen  Sie wollen einen Sixpack? Hier ist die Anleitung
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute stellt er das Trainingsprogramm für einen flachen Bauch vor.
Gesundheit Fitnesstrend  Kettlebell – Die besten Übungen für Einsteiger
Schwingen, halten, drücken: Das Training mit der Kettlebell ist schon bei Grundübungen schweißtreibend und vielseitig. Wer die Kanonenkugel mit Griff schwingen will, muss aber einige Dinge beachten.
Meinung Fitness  Warum es gut ist, dass Zuckerberg täglich läuft
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Mark Zuckerbergs Facebook-Aufruf, täglich eine Meile zu laufen.
Fitness Ex-Nationaltorwart  Tim Wiese plant Duell mit berühmtem Bodybuilder
Tim Wiese wird herausgefordert. Ein Fitness-Youtuber will sich mit dem früheren Fußball-Nationaltorwart messen. Im Internet herrscht riesige Vorfreude auf das Spaßduell. Wiese verspottet den Gegner.
Meinung Diät  Sie wollen abnehmen? Hier ist Ihre To-Do-Liste
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Heute: Tipps, Einkaufs- und To-do-Listen, um das Abnehmen anzugehen.
Gesundheit Indoorcycling  Spinning ist effizienter als Radfahren im Freien
Eine Stunde ohne Pause in die Pedale treten – das ist Indoorcycling, auch als „Spinning“ bekannt. Das intensive, intervallartige Training ist gut für die Ausdauer und das Herz-Kreislauf-System.
Fitness Hitparade  Diese Songs hören die Deutschen gern beim Sport
Der beliebteste Trainingspartner der Deutschen ist Musik. Sie spornt an, lenkt ab und hilft beim Rhythmus. Diese Songs werden hierzulande und weltweit am liebsten gehört. Ist Ihr Lauf-Hit dabei?
Meinung 20 Minuten Training  Mit Sport machen Sie auch Mitmenschen glücklich
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über Fitnessthemen. Heute: Warum schon 20 Minuten Training reichen, um Sie und Ihre Nächsten glücklich zu machen.
ICONIST Trendsportarten  Und, machen Sie schon Piloxing? Oder Gyrokynesis?
Piloxing, Aqua Bouncing oder Aerial Yoga heißen die neuen, angesagten Sportarten. Sie kombinieren meist mehrere Disziplinen. Aber was macht man da genau – und was bringt das ganze?
Meinung Sucht besiegen  Wie Sie das Laufen endlich zum Nichtraucher macht
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: So werden sie fitter und gewöhnen sich auch noch das Rauchen ab.
Meinung Neujahr  Laufen für Einsteiger - der einzig wahre Tipp
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Sie wollen laufen? Hier ist das beste Rüstzeug für den Einstieg.
Video Weihnachtsspeck  So purzeln die Feiertagspfunde
Gutes Essen gehört zu Weihnachten wie der Baum und die Kerzen daran. Doch spätestens wenn die Hose kneift, will man nur eins: die Kalorien wieder loswerden.
Meinung Tipps im Winter  Wie Sie sich beim Sport vor Kälte schützen sollten
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute gibt er Tipps für den Sport bei Kälte – und fragte nach bei Andrea Henkel.
Meinung Bis zum Ende  Für sieben Cent am Tag ins Fitnessstudio
Unser Autor ist bis zu seinem Tod Mitglied in einem Fitnessstudio. Ob sich der Mitgliedsbeitrag gelohnt hat, kann er wohl erst in 37 Jahren sagen. Wenn er als Rentner zum „Hip Hop Street Dance“ geht.
ICONIST Weihnachtsspeck ade  So übersteht Ihre Figur die Feiertage
Früher war Sophia Thiel mit ihrem Körper unzufrieden, heute gibt sie Fitness-Tipps bei YouTube. Die 20-Jährige weiß, wie die Figur Braten und Kekse überlebt – und auch noch ins Silvester-Outfit passt.
Meinung Weihnachtsfeier  Echte Läufer trinken nicht – glauben Sie mir!
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Weshalb Sie auf der Weihnachtsfeier den Alkohol weglassen sollten.
Gesundheit Freizeitsport  So können Läufer das Seitenstechen verhindern
Es passiert den besten Hobbysportlern: Alles läuft rund – und plötzlich meldet sich das Seitenstechen. Kein Grund zur Panik, und zum Abbrechen des Trainings schon gar nicht, denn es gibt einige Tipps.
Meinung Statt Diät-Tipps  Ein kleiner Trick hilft gegen Weihnachtsverfettung
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Was wirklich gegen schlechtes Gewissen beim Weihnachtsschlemmen hilft.
Fitness Studie  Ausdauersport verhilft Ihnen zu mehr T-Zellen
Eine neue Studie von Kölner Forschern zeigt: Sport führt zu einem Anstieg der Zahl entzündungshemmender Immunzellen. Wichtig ist das mit Blick auf Erkrankungen wie Diabetes, Arteriosklerose und Krebs.
Meinung Gewürze  Deshalb sind Zimt, Kardamom und Vanille so wertvoll
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, nun wiegt sie 53 Kilo. Hier gibt sie Tipps. Heute: Diese Gewürze sollten Sie in Ihren Alltag integrieren.
Meinung Gegen Vereinsamung  So werden Sie fit für das ganze Leben
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Was wir alle von einer bemerkenswerten alten Dame lernen können.
Meinung Kindheit  So kommen Sie Ihren Essgewohnheiten auf die Spur
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Hier gibt sie Tipps. Heute: Analysieren Sie Ihr Essverhalten und mailen Sie unserer Autorin.
Gesundheit Leibesübungen  So gelingt das Fitnesstraining auch zu Hause
Sitzen und essen, essen und sitzen: Während der dunklen und kalten Jahreszeit zum Sport vor die Tür gehen – das fällt vielen schwer. Gegensteuern lässt sich mit Training zu Hause auch ohne Equipment.
Meinung Winter-Spaziergang  So hilft Yoga Ihrem Rücken bei Kälte
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Ziehen Sie bei Kälte auch die Schultern hoch? Diese Übungen helfen.
Meinung Vier klare Hinweise  So erkennen Sie, ob Sie laufsüchtig sind
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute über die Frage: Ist Laufen eine Droge für Sie?
Gesundheit Gehirnjogging  Multitasking kann die eigene Leistung steigern
Wer zwei Sachen gleichzeitig macht, scheitert mit mindestens einer, heißt es. US-Forscher wollten den Gegenbeweis liefern. Ihre Studie zeigt, dass Multitasking gut ist. In einer bestimmten Situation.
DTGV Online-Fitnessplattformen im Vergleichstest  Breites Angebot, flexible Mitgliedschaften - Kursqualität oft nur befriedigend
Fitnessplattformen bieten eine Vielfalt an Kursen, deren Qualität aber nicht immer überzeugt. Erfreulich sind die flexiblen Laufzeiten und transparente Kosten.
Fitness Fitness  Diese drei Übungen geben Ihnen den Rest
Auch nach einem intensiven Workout können wir oft noch Kräfte mobilisieren. Wir haben drei von Trainern empfohlene Übungen zusammengestellt, mit denen Sie sich so richtig auspowern können.
Fitness Motivation  Fünf Grundsatzregeln für ein positives Leben
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute geht es um Motivation und das Überwinden von Grenzen.
Video Fitness-Tipps  Drei perfekte Übungen für Brust, Bauch und Rücken
Eigentlich ist das Training absolviert - ein wenig Kraft schlummert aber noch im Körper? Unser Reporter Julien Wolff zeigt die perfekten Übungen für Brust, Bauch und Rücken, um sich richtig auszupowern.
Meinung Kuriose Delikatesse  Probieren Sie doch mal frittiertes Herbstlaub
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal: Was Ahorn alles kann.
Meinung Athletik-Training  Mit Messis Übungen bekommen auch Sie mehr Kraft
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Mit Methoden der Fußballprofis die funktionelle Muskelarbeit verbessern.
Pop Madonna in Berlin  Alter schützt vor überhaupt nichts
An zwei Abenden singt die Königin der Popmusik leibhaftig in einer Berliner Mehrzweckhalle. Madonna gibt sich wütend – dabei kämpft sie in einem Krieg, der vor 30 Jahren schon gewonnen wurde.
ICONIST Sporthotels  Urlaub ist nicht mehr nur zum Ausruhen da
Hotels sind heute oft mehr als Orte zum Rasten und Verweilen. Der neue Ferien-Trend: Körper und Seele auf Trab bringen. Mini-Retreat statt Mini-Bar! Von Cross Fit bis Alpine Yoga - drei Hotels im Test.
Gesundheit Sterblichkeitsrisiko  Mit vielen Schritten zu einem längeren Leben
Fußgänger leben länger – das zumindest behauptet eine aktuelle Studie. Experten zufolge lässt sich das persönliche Sterblichkeitsrisiko ganz einfach senken – mit möglichst vielen Schritten.
Nordrhein-Westfalen Trainingskonzept  Bei Calisthenics gelten keine Ausreden
Klimmzugstangen, ein Paar Turnringe und frische Luft – mehr braucht es für „Calisthenics“ nicht. Das relativ neue Traningskonzept erobert immer mehr Städte und sieht dabei beeindruckend aus.
ICONIST Attraktivität  Die athletische Frau ist das neue Schönheitsideal
Serena Williams und Robin Wright machen es vor. Der zeitgemäße Frauenkörper ist nicht mehr dünn oder kurvig, sondern muskulös und definiert. Durchtrainiert statt Size Zero, die neue Frau zeigt Stärke.
Fitness Fitnesstraining  Fünf effektive Übungen mit dem Medizinball
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Wie ein Medizinball zum perfekten Hilfsmittel wird.
Meinung Broken-Heart-Syndrom  Diese neun Tipps helfen Ihnen bei Liebeskummer
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Wie in der vergangenen Woche geht es noch einmal um das Herz.
Meinung Nur Mut!  Männer, auf zum Yoga, es wird euch guttun
Unsere Autorin ist Schauspielerin (u. a. „Sturm der Liebe“) und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Warum sich auch Männer an Yoga wagen sollten.
Meinung Ausrüstung  Hiermit joggen Sie sicher bei Dunkelheit
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Was Sie für sicheres Laufen in der Dunkelheit ausgeben müssen.
Fitness Persönliches Workout  Die neun effektivsten Übungen für den Flexi-Bar
Der Flexi-Bar gilt als eines der wirksamsten Trainingsgeräte unserer Zeit. Der Stab garantiert fast überall ein effektives und tiefenwirksames Training. Diese Übungen bilden ein perfektes Workout.
Video Fitness  Das sind die wildesten Übungen mit der Flexi-Bar
Etwa einen Meter lang ist die Flexi-Bar, die seit einigen Jahren immer mehr Fans findet. Sie spricht vor allem tiefliegende Muskelbereiche an. Andreas Sasse zeigt hier einige wilde Übungen.
Meinung Ernährungstipps  Diese Lebensmittel stärken Ihren Herzrhythmus
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es darum, wie Herzproblemen vorgebeugt werden kann.
Meinung Besser als Diät  Laufen und essen Sie wie Marilyn Monroe
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Nicht Diäten machen glücklich. Was Sie von Marilyn Monroe lernen können.
Fitness Fit in den Winter  6 höchst effektive Übungen aus dem Core-Training
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Diese Übungen ohne Equipment sollten Sie regelmäßig machen.
Fitness Kernmuskulatur  Warum Sie unbedingt Core-Training betreiben sollten
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum "Newcomer 2015" gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: bessere Leistung durch funktionelles Training.
Meinung Ratgeber  Ernährungstipps, die Sie durch den Herbst bringen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal: Was wir von alten Heilern lernen können.
Gesundheit Workout-Wettbewerb  Exhibitionismus bringt den Kick beim Sport
Der Po wird knackig, der Bauch flach, und alle schauen zu. Sport-Challenges in den sozialen Netzwerken animieren dazu, den Körper in Form zu bringen. Doch es gibt auch gesundheitliche Risiken.
Meinung Laufen im Urlaub  Der bisher schönste Marathon meines Lebens
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es darum, was einen Marathon wirklich ausmacht. Sind es die Massen?
Meinung Alkohol  Darf ich bei Ernährungsumstellung Bier trinken?
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es darum, was Bier mit dem Körper macht.
Meinung Die größte Freude  Hunde sind die wahren Freunde beim Laufen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es um die wahren Freunde als Begleitläufer und deren Signale.
Video Fitness-Experiment  Norweger testen, wie gut Höhentraining wirklich ist
Verbessern das Leben und Trainieren in großen Höhen wirklich die sportliche Ausdauerleistung? Eine Gruppe norwegischer Forscher hat das einen Monat lang in den französischen Alpen untersucht.
ICONIST Star-Trainerin Fett  „20 Minuten Sport können zum Abnehmen ausreichen“
Natasha Fett hat Matthew McConaughey und Fergie von den Black Eyed Peas trainiert. Ihr Rat an Menschen, die noch keinen Sport treiben: Lassen Sie es erst einmal ganz langsam angehen.
Wissenschaft Fitness  Kann man Sport durch eine Pille ersetzen?
Ob Irisin oder Resveratrol – manche Substanzen wirken ähnlich wie körperliche Bewegung. Einige Forscher sind deshalb überzeugt, dass Tabletten Sport irgendwann überflüssig machen werden.
Fitness Natürliches Doping  Der beste Ort, um ganz schnell Leistung zu steigern
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Wo sich ein Trainingslager besonders lohnt. Nicht nur für Topsportler.
Fitness Ganzkörpertraining  Der Burpee – so funktioniert er richtig
Ausdauer, Kraft und Explosivität in einem Bewegungsablauf trainieren? Der Burpee ist perfekt dafür. Die Übung erobert mit ihrer einzigartigen Effektivität den Fitnessmarkt.
Meinung Motivation & Laufen  Wie Läufer den elenden Schweinehund verjagen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es um demotivierende Worte. Und darum, was wirklich hilft.
Fitness Traum statt Trauma  Mit diesen fünf Tipps gelingt der erste Marathon
Läuferhölle auf 42,2 Kilometern: Ohne gute Vorbereitung kann der Traum vom ersten Marathon zum Trauma werden. Von der Schuhauswahl bis zur Renntaktik – fünf Tipps, wie Ihre Premiere ein Erfolg wird.
Meinung Mikronährstoffe  Mit zwei Zauberworten beugen Sie Diabetes vor
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es um die Volkskrankheit Diabetes.
Gesundheit Sport-Studie  In diesen Städten bleiben Sie leichter fit
Mit dem Rad zur Arbeit und zu Fuß in den Supermarkt: Manche Städte machen es ihren Einwohnern leicht, in Bewegung zu bleiben. Es gibt aber auch echte Negativbeispiele.
Fitness Training  Diese Sportarten verbrennen die meisten Kalorien
Haben Sie mit Schokolade, Eis oder Chips gesündigt? Wollen Sie Ihr Gewissen und Ihren Körper erleichtern? Bei welchem Sport Sie die meisten Pfunde verlieren und wovon der Kalorienverbrauch abhängt.
Meinung „Der erste Krieger“  So hilft Yoga sogar der Fußball-Nationalmannschaft
Unsere Autorin ist Schauspielerin (u. a. „Sturm der Liebe“) und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Was Yoga-Übungen Fußballspielern bringen.
Meinung No-Gos  Drei goldene Regeln aus dem Marathon-Knigge
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es darum, was man bei einem Marathon doch lieber sein lassen sollte.
Fitness Fünf heiße Tipps  So retten Sie Ihre Bikinifigur in den Winter
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute gibt er Tipps, wie Sie konstant Ihre Figur halten oder verbessern können.
Fitness Training  Das Fitnessprogramm aus dem härtesten Knast der Welt
Paul Wade sah aus wie ein Hering, als sich das Gefängnistor das erste Mal hinter ihm schloss. Um die Haft in San Quentin zu überleben, begann er in seiner Zelle zu trainieren - ohne Hanteln, ohne Geräte.
Meinung Ernährung  Vergesslich, schlapp? Nehmen Sie B-Vitamine!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es darum, wie wichtig die B-Vitamine sind.
Fitness Besser als jede Diät  So purzeln beim Radfahren die Pfunde
Es muss ja nicht gleich Alpe d’Huez sein. Wer sich fit halten und ein paar Pfunde verlieren will, muss nur sein Fahrrad herausholen und losstrampeln. Aber wie genau? Und was ist sinnvoll?
Meinung Asanas  Zwei Yoga-Übungen für eine gesunde Leber
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Heute: Warum die Leber so wichtig ist, und wie wir sie fit und gesund halten können.
Meinung Fallen und Aufstehen  Als ich mich beim Transalpine Run dem Tod nah fühlte
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es darum, was das Laufen lehren kann und warum Scheitern keine Schande ist.
Meinung Folat und Folsäure  Lernen Sie endlich, Spinat zu lieben – wie Popeye!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es um die Wirkung von Folat bzw. Vitamin B.
Meinung Ohne Equipment  Die drei effektivsten Übungen für den Bizeps
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Bizepsübungen mit dem eigenen Körpergewicht.
Meinung Lust an der Qual  Sie brauchen keinen SM-Club. Werden Sie Läufer!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es um blaue Zehennägel, Brüche und Matsch. Kurz: um die freudvolle Qual.
Fitness Ohne Equipment  Die drei effektivsten Übungen für den Trizeps
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Trizepsübungen mit dem eigenen Körpergewicht.
Meinung Ernährung  Schlechte Laune? Besorgen Sie sich Vitamin B6
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es um Vitamin B6 – und auch um die Pille.
Meinung Ekelzone Sauna  Was Sie beim Schwitzen alles falsch machen können
Regelmäßige Saunagänge sind gesund, wenn sie richtig absolviert werden. Besonders beliebt sind die Wellnessbereiche von Fitnessstudios. Allerdings spielen sich dort oft genug unappetitliche Szenen ab.
Meinung ISG-Blockade  Diese Übungen helfen bei Schmerzen im unteren Rücken
Unsere Autorin ist Schauspielerin (unter anderem „Sturm der Liebe“) und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über Yoga. Dieses Mal geht es um die Lendenwirbelsäule und das Iliosakralgelenk.
ICONIST Sauber hingebogen  Herzlich willkommen in der Yoga-Republik!
Millionen Deutsche sind im Yogarausch. Sie suchen nach Sinn, Entspannung, dem Rezept fürs Loslassen. Bald soll die erste Studiokette eröffnen - und die Altmeister fürchten den Verrat der reinen Lehre.
Meinung Drei wichtige Punkte  Der perfekte Miniplan für besseres Lauftraining
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Hier schreibt er regelmäßig über seine Leidenschaft. Heute: Abwechslung zum Lauftraining, Regeneration und Ernährung.
Fitness Fitnesstrend  Crossfit – Diese Frau vermittelt Freude am Quälen
Crossfit ist in aller Munde. Ulrike Glöckner ist eine der fittesten Athletinnen Deutschlands, trainiert täglich sich selbst und andere. Sie gibt offen zu: "Am Anfang war es die Hölle."
Gesundheit Hatha bis Ashtanga  Welches Yoga passt wirklich zu mir?
Yoga ist eine Wissenschaft für sich: Das Angebot der Schulen reicht von schweißtreibender Akrobatik bis hin zu stundenlanger Bewegungslosigkeit im Lotussitz. Wie Sie den richtigen Kurs finden.
Meinung Bewusste Ernährung  Kaffee steigert Ihr Glücksempfinden
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal: Warum Vitamin B3 so wichtig ist.
Fitness Laufend zur Liebe  Zehn Flirt-Tipps für den einsamen Jogger
Paartherapeuten sagen, das Laufen eigne sich sehr gut zum Kennenlernen einer neuen Liebe. Allerdings gilt es dabei einiges zu beachten – für Frauen und Männer. Sonst kann es schnell peinlich werden.
Meinung Perfekte Abwechslung  Warum wir mit unseren Vätern wandern sollten
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Was unbedingt in jeden Plan zur Vorbereitung auf einen Marathon gehört.
Video London  Dieser U-Bahn-Plan soll Menschen zum Laufen animieren
Einfach mal eine Station früher aussteigen und laufen: Jeder weiß, dass das gesund ist, aber kaum einer macht es. Ein U-Bahn-Plan soll dazu motivieren, indem er die Kalorienzahl nennt, die verbrannt wird.
Fitness Trainings-Motivation  Keine Zeit für mehr Sport? So klappt es trotzdem
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Der innere Schweinehund – wie ich ihn für mich nutzen kann
Meinung Cholesterin  Das Ammenmärchen vom fett machenden Ei
Lange dachte man, Eier machen dick und erhöhen den Cholesterinspiegel. Blödsinn, sagt Ernährungstrainerin Sabine Grohn - und verrät, warum man mehr Eier essen sollte. Auch zum Bier.
Video Für die Gesundheit  AOK bezuschusst Apple Watch
Krankenkassen bezuschussen Fitnesstracker und Pulsmesser. Die AOK Nordost will ihre Mitglieder jetzt auch beim Kauf einer Apple Watch unterstützen. Das Gerät könne schließlich auch Körperfunktionen messen.
Meinung Drei Übungen  Yoga verleiht dem Darm neuen Charme
Unsere Autorin ist Schauspielerin (u.a. „Sturm der Liebe“) und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über Yoga. Heute: Diese Übungen wirken sich positiv auf den Darm aus.
Meinung Laufgefühl  Warum toller Sex uns besser laufen lässt
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Wie Sie mit Gefühl statt Technik, Experten und Ratgebern zu Leistung kommen.
Fitness Ropes  Diese eine Übung ergänzt Ihr Training perfekt
Seile taugen nur zum Boote befestigen? Auf keinen Fall. Immer mehr Sportstars schwören auf Ropes als Fitnessgerät. Ein Experte erklärt, wieso sie die perfekte Ergänzung zum üblichen Training sind.
Meinung Diät  Sie wollen abnehmen? Kaufen Sie Milch
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Warum Kalzium so wichtig ist und beim Abnehmen hilft.
Meinung Ernährungswahn  Wer Muskeln will, muss kein teures Protein kaufen
In vielen Fitnessstudios trifft man Sportler, die nach dem Training mit Proteinprodukten hantieren. Sie schwören auf den Effekt teurer Eiweißshakes. Doch das Geld dafür könnten sie sich auch sparen.
Meinung Hand- und Kopfstand  Diese Yogaübungen verlangen viel Akrobatik
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yoga meets Akrobatik.
Meinung Versuch gescheitert  Vegan ist Mangelernährung mit Ansage
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Hier schreibt er über seine Leidenschaft. Er schimpfte über Veganer und wagte den Selbstversuch. Mit ernüchterndem Fazit.
Fitness Bloß keine Standards!  So finden Sie den richtigen Personal Trainer
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum „Newcomer 2015“ gewählt. Ab jetzt schreibt er regelmäßig für „Die Welt“. Heute: Worauf muss ich bei der Suche nach einem Personal Trainer achten?
Meinung Gesund leben  Ernährungsprogramme sind zum Scheitern verurteilt
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Die Krux mit den Ernährungsprogrammen.
Meinung Fitness-Drill  „Als Erste geben immer die Männer auf“
Unser Autor quält sich im Fitnessstudio. Oder schaut anderen dabei zu. Denn Drillkurse, Power Plus oder Hot Iron sind nicht so sein Ding. Das Ganze hat diesen unguten nordkoreanischen Touch.
Fitness Rückenschmerzen  Die schlimmsten Fehler beim Brustschwimmen
Brustschwimmen ist einfach? Mitnichten. Mit der falschen Technik sind Sie nicht nur langsam, sondern riskieren auch Rückenschmerzen. Der Bundestrainer erklärt, wie es richtig geht.
Meinung Yoga unterwegs  So schaffen Sie es auch im Urlaub auf die Matte
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: So bleiben Sie auch im Urlaub fit.
Meinung Nennt mich Weichei!  Vegan essen und laufen? Das macht den Kopf klar!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Hier schreibt er über seine Leidenschaft. Zuletzt schimpfte er über Veganer. Seit zwei Wochen wagt er den Selbstversuch.
Video Swimrun durch die Alpen  Vergesst Marathon, das hier ist härter!
Die neue Ausdauersportart: Swimrun heißt laufen und schwimmen, laufen und schwimmen - mehrmals abwechselnd im offenen Gelände. Das ist härter als jeder Marathon.
Meinung Zu einseitig  Vegane Ernährung ist nicht artgerecht
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Was wir von den Jägern und Sammlern lernen können.
Meinung Fitness-Video  Mit diesen Motivationstricks erreichen Sie Ihr Abnehm-Ziel
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: Führen Sie Rituale ein!
Nordrhein-Westfalen Schwermetall-Fitness  Muskelaufbau mit Lkw-Reifen und Sandsäcken
Der Verein „Hartmetall Ruhrpott“ benutzt fürs Training fast alles: Fässer, Lkw-Reifen oder Sandsäcke. Dahinter steckt das Konzept eines Kampfsportlers, der Schwermetall-Fitness für jedermann anbietet.
Gesundheit Ernährung  Warum Sie nach dem Sport fettreich essen sollten
Kohlenhydrate sind der beste Freund des Sportlers. Bislang. Experten raten mittlerweile dazu, mehr Fett zu essen – und zehn Eier pro Woche. Es gibt allerdings eine Ausnahme von diesen Regeln.
Meinung Fitness-Video  So schützen Sie sich vor fiesem Muskelkater
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: so wichtig ist Mobilisation.
Meinung Hohe Temperaturen  Wie Sie mit der Totenstellung den Körper abkühlen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga.
Meinung Selbstversuch  Ein Rockstar half mir durch die grüne Hölle
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Hier schreibt er über seine Leidenschaft. Zuletzt schimpfte er über Veganer. Seit einer Woche wagt er den Selbstversuch.
Meinung Fit mit dem Rad  Bleiben Sie gesund und sturzfrei!
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über eine Tour in Berlin – und noch mehr.
Fitness 35 bis 40 Grad  Soll ich bei dieser Hitze noch Sport treiben?
Ironman, Laufen, Fußball- und Beachvolleyballturniere - und das bei 35 bis 40 Grad? Ein Experte rät davon ab. Die Gründe, wann es doch möglich wäre und was Sportler dann beachten müssen.
Gesundheit Fitness-Uhren  Wenn die Selbstoptimierung zur Sucht wird
Sie messen, wie viele Schritte wir gehen, wie viel Sport wir treiben, wie viele Kalorien wir verbrennen. Fitness-Uhren sollen uns gesund halten. Man kann es aber auch übertreiben – und süchtig werden.
Meinung 10 Tipps  So nehmen Sie vor dem Urlaub am besten ab
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Antworten auf die häufigsten Fragen zum Abnehmen.
Video Powertraining mit D!  Die 80-20-Regel für den maximalen Trainingserfolg
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Ernährungs- und Fitnessprogramm entwickelt, das den Weg zu einem attraktiveren Körper unterstützen soll. Im Video gibt er Tipps.
Meinung Fitness-Video  Die 80-20-Regel garantiert Erfolg beim Abnehmen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: die richtige Strategie für das Abnehmen.
Meinung Testen Sie es aus  Hier lesen Sie, welcher Yoga-Typ Sie sind
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga.
Meinung Selbstversuch  Liebe Veganer, ihr habt mich! Ich laufe tierfrei
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm mehr als 40 Kilo ab. Hier schreibt er über seine Leidenschaft. Zuletzt schimpfte er über Veganer. Nun wagt er den Selbstversuch.
Meinung Rad-Kolumne  Tour de France – Mythos, Wunderwerk, Skandalfabrik
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über das Rennen aller Rennen: Le Tour.
Meinung Bewusste Ernährung  Warum grüne Power-Smoothies genial sind
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Diese Lebensmittel enthalten Wertvolles.
Meinung Dieter Wiedemann  Warum mich diese Biographie bewegt hat
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über eine besondere deutsch-deutsche Geschichte.
Meinung Fitness-Video  Finger weg von Fertiggerichten und Süßgetränken!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: die Abnehm-Verhinderer.
Meinung Positives Denken  Warum uns Yoga aus dem Tal heraushilft
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga.
Meinung So läuft es  Die besten Tipps für Ihr Lauftraining in der Hitze
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: So trainieren Sie bei hohen Temperaturen.
Meinung Profi oder Amateur  Frauen auf Carbon gehört die Welt!
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über Frauen im Amateur- und Profiradsport.
Meinung Bewusste Ernährung  Unerklärliche Gewichtszunahme? Sie brauchen Nüsse
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Fit mit Fett – die Wirksamkeit von Nüssen.
Meinung Fitness-Video  Das sind Abnehmturbos für Bikini-Figur und Sixpack
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: die richtigen Fatburner.
Video Powertraining mit D!  Hilfreiche Motivationstricks für den Alltag
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Ernährungs- und Fitnessprogramm entwickelt, das den Weg zu einem attraktiveren Körper unterstützen soll. Im Video gibt er Tipps.
Video Powertraining mit D!  Worauf es beim Training wirklich ankommt
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Ernährungs- und Fitnessprogramm entwickelt, das den Weg zu einem attraktiveren Körper unterstützen soll. Im Video gibt er Tipps.
Video Powertraining mit D!  Diese Lebensmittel verhindern Erfolg beim Abnehmen
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Programm entwickelt, das den Weg zu einem gesünderen und attraktiveren Körper unterstützen soll. Einige Tipps zur besseren Ernährung.
Video Powertraining mit D!  Diese Fatburner beschleunigen den Abnehmprozess
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Ernährungs- und Fitnessprogramm entwickelt, das den Weg zu einem gesünderen und attraktiveren Körper unterstützen soll. Im Video gibt er Tipps zur besseren Ernährung.
Fitness Fitness  So bleiben Topmanager bei langen Flügen fit
Wie erträgt der Körper lange Flüge am besten? Wie überlistet man die Zeitzonen und bleibt auch noch fit? Lesen Sie hier die Ratschläge von Vielflieger Alexander Dibelius, Stratege bei Goldman Sachs.
Meinung Laufen  Die perfekte Jogging-Playlist für Hardrock-Fans
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: So werden Sie zum Lauf-Rockstar.
Meinung Velothon  Von innen durchstechen – unsinnig und gefährlich
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über sein 60-Kilometer-Rennen durch Berlin.
Meinung Bewusste Ernährung  Warum Vitamin C das Interesse an Sex steigert
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Die Magie von Vitamin C, Teil 2.
Meinung Fitness-Video  Straffe Muskeln – Ich bin stolz auf euch!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das dritte „Fit Forever“-Workout, Teil zwei.
Meinung Der sechste Sinn  So erleben Sie mit Yoga viel mehr Sinnesfreuden
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Bewusstes Leben mit allen Sinnen.
Meinung Seelische Schmerzen  Die hohe Dunkelziffer der Läufer mit Magersucht
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Vor einigen Wochen schrieb er über Magersucht. Die vielen Reaktionen darauf machen nachdenklich,
Video Fit mit der Slashpipe  Wie ein Wasserrohr alle Muskelregionen trainiert
Wer ständig auf der Suche in Sachen Fitness ist, sollte einmal Slashpipes ausprobieren. Das sind mit Wasser gefüllte Kunststoffröhren, die es im wahrsten Sinne des Wortes ziemlich in sich haben.
Video Projekt Muskelmasse  Das perfekte Bauchtraining mit Beinheben
Fünf Monate hat sich unser Reporter Julien Wolff gegeben, um so viel Muskelmasse wie möglich aufzubauen. Jetzt geht es auf die Zielgerade: Die Übungen werden härter, Haferflocken sind gestrichen.
Meinung Fit in der Stadt  Wie Ihnen sogar rote Ampeln beim Work-out nutzen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über ein simples, aber sehr effektives Work-out.
Meinung Bewusste Ernährung  Nutzen Sie die Magie von Vitamin C
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Die Magie von Vitamin C – und dazu ein Rezept.
Meinung  So wird die gesamte Rumpfmuskulatur trainiert
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das dritte „Fit Forever“-Workout, Teil zwei.
Wirtschaft Preis/Leistung  Wie günstig sind Discount-Fitnessstudios wirklich?
Pumpen für weniger als zehn Euro im Monat. Mit diesem Minipreis wirbt die Fitnesskette High5 um Sportler. Doch das Angebot der McFit-Tochter passt nicht zu jedem. Ein Vergleich der Discounter.
Meinung Drei Übungen  Yoga für Bürohengste mit Nackenschmerzen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Übungen gegen Schmerzen im Nacken.
ICONIST Sport mit Hund  So können Sie beim Gassigehen richtig fit werden
Hester M. Eick trainiert nicht nur Hunde, sondern auch Menschen. In ihrem Buch „Fit mit meinem Hund“ erklärt sie, wie sich Fitnesstraining und Gassi-Runde perfekt miteinander verbinden lassen.
Meinung Asphaltflechten  So legen Sie sich mit dem Rad richtig in die Kurve
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über die richtige Radbeherrschung.
Video Fitness-Video  Hier zeigt Michelle Obama, wie sie sich fit hält
“Gimmefive“ heißt der Hashtag zu diesem Fitness-Video, das Michelle Obama jetzt bei Twitter gepostet hat: Darin zeigt die First Lady nicht nur, wie man ihre durchtrainierten Oberarme bekommt.
Meinung Fitness-Video  Fit mit Kniebeugen, Butterflies und „Bergsteiger“
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das dritte „Fit Forever“-Workout, Teil eins.
Meinung Yoga  Drei Übungen für den sommerlichen Bikini-Apfelpo
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die besten Übungen für den Po.
Meinung Für die Seele  Warum Laufen bei Depressionen helfen kann
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Wenn die Seele leidet.
Meinung Richtige Ernährung  Fahren Sie nie mit vollem Magen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über die richtige Ernährung vor dem Wettkampf.
Meinung Bewusste Ernährung  Seien Sie vorsichtig bei Möchtegern-Bodybuildern
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Ändern Sie Ihr Bewusstsein.
Meinung Fitness-Video  Nutzt die Pausen richtig zur Regeneration!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das zweite „Fit Forever“-Workout, Teil drei.
Meinung Sommerfigur  Für schöne Arme müssen Sie an Ihre Grenze gehen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yoga gegen Winkeärmchen.
Meinung Kraft des Willens  Von der Querschnittlähmung zum Halbmarathon
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute über einen Mann, der anderen Mut macht.
Gesundheit Fitnesstrend  Woher der Hype um die Faszien kommt
Das Training mit der Rolle soll das Bindegewebe im Körper geschmeidig halten. Es soll sogar die Leistungsfähigkeit steigern. Doch Wissenschaftler sind bislang noch nicht überzeugt vom Faszientrend.
Meinung Fahrrad-Ferien  Ökotourismus ist mehr als nur ein Trend
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über den Vorteil geführter Radtouren.
Gesundheit Sportmedizin  Wehe dem, der trotz Muskelzerrung trainiert
Ob beim Joggen oder beim Fußball: Eine Zerrung holt man sich schnell. Doch wer die Symptome missachtet, riskiert einen Riss des gezerrten Muskels – eine wirklich schmerzhafte Sportverletzung.
Meinung Fitness-Video  Darauf kommt es bei den Ausfallschrittkniebeugen an
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das zweite „Fit Forever“-Workout, Teil zwei.
Meinung Krampfadern und Co.  Der Yoga-Zauber für schöne und schlanke Beine
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie Beine im Nu minirocktauglich werden.
Sport Mission Muskelmasse  Beim Training denke ich immer an Oliver Kahn
Unser Fitness-Selbstversuch geht in die entscheidende Phase. Wieso der Druck für unseren Autor gefühlt immer größer wird. Und warum die größte Fitness-Messe ihn ziemlich durcheinandergebracht hat.
Meinung Gang hochschalten  Wie Sie die Form mitten in der Saison verbessern
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Ein eingeschobenes Trainingslager wirkt Wunder.
Gesundheit Muskeln und Ausdauer  In acht Wochen zur Strandfigur
Vielen dürfte das bekannt sein: Der Sommer rückt näher, doch die Aussicht auf die Strandfigur ist in weite Ferne gerückt. Wer ein wenig Disziplin und Bewegung nicht scheut, kann dennoch viel erreichen.
Meinung Fitness-Video  Qualität kommt vor Quantität beim Training
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das zweite „Fit Forever“-Workout, Teil eins.
Video Powertraining mit D!  Das dritte "Fit Forever"-Workout, Teil drei
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat zusammen mit seiner Frau, Yoga-Expertin und Sängerin Kate Hall, ein funktionelles Trainingsprogramm erstellt. Im Video der dritte Teil des dritten „Fit Forever“-Workouts.
Meinung Cool muss es sein  Der Star des neuen Laufens trägt Nerdbrille
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute über Florian Neuschwander, der das neue Laufen lebt.
Meinung Selbstversuch  Meine persönliche Radhölle auf Pflastersteinen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute Teil zwei seiner persönlichen Hölle Paris-Roubaix.
Meinung Sieben Tipps  So ernähren Sie sich am Arbeitsplatz gesund
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Der Job ist keine Ausrede für schlechte Ernährung.
Panorama Armutsdiät  Die Ernährungs-Marotten der weiblichen Stars
Gwyneth Paltrow hält Armutsdiät, Beyoncé trinkt Saft und Victoria Beckham bestellt Rucola pur. Weibliche Stars standen mal für Luxus und Exzess. Nun inszenieren sie sich als Ideal für Selbstdisziplin.
Meinung Tabuthema  Beim Thema Magersucht wird es plötzlich ganz still
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Magersucht im Sport ist ein großes Tabu.
ICONIST „Let‘s Dance“  Tanzen und Trainieren wie Christian Polanc
Tänzer Christian Polanc ist bei „Let‘s Dance“ der Liebling seiner prominenten Tanzpartnerinnen - auch weil er sie so fit macht. Das allerdings können seine Fans auch bald haben.
Meinung Fit mit dem Rad  Paris–Roubaix – Mein höllischer Selbstversuch
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Paris–Roubaix in der Version für Freizeitsportler.
Fitness Jogging-Tipp  Die Probleme beim Laufschuh einfach wegschnüren
Wenn der Frühling kommt, stehen auch die Läufer in den Startlöchern und warten sehnlichst darauf, wieder loszurennen. Hier ein paar Tipps, wie Sie Probleme bei Ihrem Schuh einfach wegschnüren.
Meinung Bewusste Ernährung  Was Sie von Tom Hanks lernen können
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Disziplin hilft Ziele auch langfristig zu halten.
Gesundheit Fitness  Was außer Radfahren und Joggen noch so geht
Kaum scheint mal eine halbe Stunde die Sonne, bevölkern Jogger, Radfahrer und Walker die Wege und Bürgersteige. Dabei gibt es noch mehr Sportarten als Laufen und Radeln – auch für Anfänger.
Meinung Fitness-Video  Mit Körperspannung hat man mehr vom Training
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das „Fit Forever“-Workout, Teil zwei.
Wirtschaft Wellness  Diesem Mann verdanken Fitnessstudios ihren Erfolg
Technogym-Chef Nerio Alessandri hat das Laufband schick gemacht und gilt als Pionier der Wellness-Branche. In seiner Freizeit hat er einen Palazzo restauriert. Ein Expertengespräch über Gestaltung.
Meinung Yoga-Kolumne  Tipps und Tricks für einen straffen Bauch
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Der Kampf gegen die Speckröllchen.
Meinung Frühlingsgefühle  Die Natur lehrt uns Läufer Achtsamkeit und Demut
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Mit Demut zur perfekten Motivation.
Meinung Windschattenfahren  So klappt es mit dem Belgischen Kreisel
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Einer-, Zweierstaffel und Belgischer Kreisel.
Nordrhein-Westfalen Fitness-Trends  Das Leben von Freizeit-Sportlern wird digital
Wer fit bleiben will, hat die Qual der Wahl: zwischen traditioneller Pulsuhr und Fitness-Armband, funktionellem oder Reizstrom-Training. Nur ein Trend steht fest: Das Training wird immer digitaler.
Meinung Schönheitsideal  Mein Neun-Punkte Plan für ein besseres Leben
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Rahmenbedingungen auf dem Weg zum Schönheitsideal.
Fitness Projekt Muskelmasse  Diese junge Frau lässt mich schwach aussehen
Unser Autor will binnen sechs Monaten möglichst viele Muskeln aufbauen. Halbzeit im Selbstversuch. Die Arme sehen gut aus, jetzt geht es an die Brust. Eine junge Bodybuilderin gibt Motivation.
Meinung Schwitzen & zittern  Laufen Sie einfach los und verlieben Sie sich!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Hören Sie auf zu denken. Laufen Sie los.
Meinung Fitness-Video  Ein komplettes Training in weniger als 20 Minuten
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das „Fit Forever“-Workout, Teil eins.
Meinung Fitness-Video  Ihr müsst das Aufwärmen ernst nehmen!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das Warm-Up, Teil zwei.
Meinung Für die Umwelt  Mit Yoga werden Sie zu einem besseren Menschen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yoga hilft Ihnen und Ihrer Umwelt.
ICONIST Ü60-Model  “Ich färbe meine Haare nicht, aber ich trainiere“
Für Eveline Hall kam der Startschuss ihrer Modelkarriere erst mit über 60 Jahren. Doch dann ging es sehr schnell sehr steil bergauf. Jetzt denkt sie erst recht nicht ans Aufhören.
Meinung Radsportklassiker  Bei Flanderns Schönster geht es nur ums Überleben
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Der Frühling ist die Zeit der Radsportklassiker.
Meinung Bewusste Ernährung  Einstein verhilft uns zu unserem Wohlfühlgewicht
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: „Alles Denkbare ist auch machbar!“
Meinung Fitness-Video  So machen Sie Ihre Muskeln richtig warm
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das Warm-Up, Teil eins.
ICONIST Sportswear  Wieso der neueste Modetrend „Athleisure“ heißt
Funktionale Sportkleidung ist heute nicht mehr nur fürs Training gedacht, auch im Büro oder in der Bar kann man sich damit sehen lassen. Deshalb heißt der neueste Modetrend: „Athleisure“:
Gesundheit Neue Studie  So werden Sie richtig alt – und bleiben dabei fit
Eine neue Studie zeigt: 75-Jährige sind heute geistig deutlich fitter und mit ihrem Leben zufriedener als Gleichaltrige vor 20 Jahren. Ein Grund für diese Entwicklung: das gestiegene Bildungsniveau.
Meinung Toleranz ist wichtig  Yoga und Besserwisser passen nicht zusammen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yogis sollten tolerant sein.
Fitness US-Trainer  Der DFB vertraut einem Schleifer aus Arizona
Mit ungewöhnlichen Methoden verhalf US-Fitnesstrainer Mark Verstegen der deutschen Nationalmannschaft voriges Jahr zum WM-Titel. Selbst kann der 45-jährige Kraftprotz gar nicht Fußball spielen.
Fitness Neue Gesundheitsidee  Slashpipes – Mit Wasserrohren zum Fitnesskörper
Das Wasserrohr „Slashpipe“ ist ein neues Fitnessgerät. Es soll Koordination, Körpergefühl sowie Feinmotorik verbessern – und wirkt dabei anders als eine statische Langhantel. Nämlich durch Schwappen.
Meinung Fit mit dem Rad  So überwinden Sie Ihre Motivations-Löcher
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Wie trainieren die Sportler ihren Geist?
Meinung Bewusste Ernährung  Erfreuen Sie sich an Goethe und Schneeglöckchen!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Was tun Sie für Ihre Gesundheit?
Meinung Fitness-Video  Der Spaß treibt euch Tänzer durch das Workout
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil acht.
Video Fitness-Trend  Extrem-Turnen im Badezimmer
Freeletics heißt der neue Fitness-Trend. Statt mit Hanteln im Fitnessstudio wird mit dem eigenen Körpergewicht trainiert. Als Hilfsmittel eignen sich eine Parkbank genauso wie die eigene Wohnung.
Meinung Kundalini-Yoga  Drei Minuten Feuer-Atem täglich machen glücklich
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Letzter Tag der Kundalini-Yogawoche.
Fitness Projekt Muskelmasse  "Dein Trizeps ist jetzt ein Hufeisen - super!"
Unser Autor will innerhalb von sechs Monaten möglichst viele Muskeln aufbauen. Die Arme sind trotz Rückschlag gut in Form. Es zeigt sich: „Wie jemand trainiert, sagt etwas über den Charakter aus“.
Meinung Radtourenfahrten  Mit dem FC St. Pauli nach Büddenwarder radeln
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Diese Radtourenfahrten sind Kultveranstaltungen.
Meinung E-Stoffe  Die gefährlichen Seelentröster aus dem Supermarkt
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Lesen Sie bloß die Zutatenliste ihrer Lebensmittel.
Meinung Fitness-Video  Wer mit Herz und Spaß trainiert, holt mehr raus
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil sieben.
Meinung Yoga-Kolumne  Trotzreaktion aktiviert die Speed-Taste in mir
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Knoten gelöst für neue Erfahrungen.
Meinung CDU-Generalsekretär  Wie Peter Tauber gegen den Shitstorm anläuft
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Ein Lauf mit CDU-Generalsekretär Peter Tauber.
Meinung Rad-Saisonstart  Das perfekte Wettkampftraining heißt RTF
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Jetzt beginnt die Saison der Radtourenfahrten.
Meinung Bewusste Ernährung  Hören Sie auf, Kalorien zu zählen! Lachen Sie!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Freude und Humor schützen den Körper.
Fitness Navy Seals  "50 Stunden Training ohne Pause sind die Hölle"
Das Hardcore-Training "Sealfit" gibt Zivilisten einen kleinen Einblick in das Leben der härtesten Elitetruppe der Welt. Es ist mehr als ein Fitnessprogramm. Doch der Einsatz lohnt sich.
Meinung Fitness-Video  Denken Sie schon jetzt an die Bikini-Figur!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil sechs.
Meinung Kundalini-Yoga  Konzentration auf das dritte Auge verleiht Flügel
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wenn der Körper gegen den Geist kämpft.
Meinung Neue Methoden  Core-Training macht Sie fit fürs Frühjahr
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Tipps für das Training ohne das Fahrrad.
Meinung Bewusste Ernährung  Achten Sie auf Ihren besten Freund, den Körper!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Stehen Sie zu Ihrer Ernährungsumstellung.
Meinung Fitness-Video  Lust auf ein effektives Allround-Training?
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil fünf.
Fitness Fitness-Ernährung  Eiweißgetränke zum Muskelaufbau sind Unsinn
Viele Kraftsportler setzen auf teure Eiweißgetränke. Dabei lässt sich der Bedarf über die normale Ernährung decken. Experten empfehlen Fleisch und Milchprodukte sowie pflanzliche Lebensmittel.
Meinung Lauf-Kolumne  Laufen Sie mit Ellie Goulding – für die Liebe
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Drei Ziele für das Laufen im Jahr 2015.
Meinung Bewusste Ernährung  Warum Fischöl so wichtig ist für Ihr Gehirn
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Über die Optimierung des Fettstoffwechsels.
Meinung Fitness-Video  Anstrengung kann auch Spaß machen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil vier.
Meinung „The light heart“  Wie Sie mit Yoga der Liebe den Weg öffnen können
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: „The light heart“, das leichte Herz.
Gesundheit Fitness  Warum Sie einen Muskelkater vermeiden sollten
Manch Freizeitsportler geht ohne Muskelkater quasi nicht aus dem Haus. Für alle anderen gibt es Tipps, wie sie vernünftig mit dem Ziehen in den Waden, Armen oder am Po umgehen.
Meinung Laufen schädlich?  Diese Studie ist ein Anschlag auf die Gesundheit
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Über eine viel diskutierte Jogger-Studie.
Meinung Neuer Trend  Das Fahrrad löst das Auto als Statussymbol ab
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Welches ist das richtige Fahrrad?
Fitness Projekt Muskelmasse  Die richtige Technik für vier Tage Muskelkater
Dritte Woche im Muskelaufbau-Selbstversuch: Wie das Beintraining mit dem Bodybuilding-Weltmeister Ercan Demir mir alles abfordert. Und warum ich jetzt mehr Fett essen muss, um das Ziel zu erreichen.
Meinung Fürs Wohlfühlgewicht  Atmen Sie wie eine Schildkröte – für Ihr Leben
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie Atmung und Wohlfühlgewicht zusammenhängen.
Meinung Fitness-Video  So verbessert ihr eure Bewegungsattraktivität
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil drei.
Meinung Yoga  Seien Sie nicht neidisch auf Schönheitsgöttinnen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Ein Weg, sich selbst zu lieben.
Meinung „Sie sind asozial“  Die peinliche Bösartigkeit vieler Veganer
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute über heftige Reaktion an seiner Veganer-Kritik.
Meinung Auf ins Frühjahr  Ein Rad muss sitzen wie ein guter Anzug
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Mit der optimalen Einstellung ins Frühjahr.
Meinung Bewusste Ernährung  Das richtige Frühstück entscheidet über den Tag
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Welcher Frühstückstyp sind Sie?
Meinung Fitness-Video  Tanzen und Body Workout in einem
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil zwei.
Meinung Yoga-Kolumne  Das Mantra, das von allem Schlechten befreit
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Der erste Tag mit Kundalini Yoga.
Meinung Laufkolumne  Der große Dank der Läufer gilt Jürgen Klinsmann
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute über Krafttraining und den Unsinn von Apps.
Meinung Pedelec  Flucht nach vorn mit voller Akkuladung
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Für wen kommt ein Mountain-eBike in Frage?
Meinung Bewusste Ernährung  Körperform - Sind Sie eher Birne oder Sanduhr?
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute geht es um Schönheit und Körperformen.
Meinung Fitness-Video  Mit dem Dance Club kommt ihr richtig ins Schwitzen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil eins.
Meinung Yoga  Vorfreude auf einen starken Muskelkater im Urlaub
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Retreat in Portugal.
Meinung Fahrrad  Mit 80 Sachen hinter dem Schrittmacher her
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Die Faszination der Steherrennen.
Meinung Bewusste Ernährung  So lassen Sie Ihr Verdauungsfeuer brennen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Der zweite Teil gegen den dicken Bauch.
Meinung Fitness-Video  Das sind die Moves für den Fitness Dance Club
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Die Schritte für den Fitness Dance Club.
Meinung Gegen den Stress  Yoga kann Ihrem Kind helfen, sich zu entspannen
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Warum Kinder Yoga machen sollten.
Meinung Für den freien Kopf  20 Kilometer laufen für die beste Tötungsstrategie
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Durch das Laufen wird der Kopf so richtig frei.
ICONIST Arbeitswelt  „Zigarettenpausen haben eine soziale Funktion“
Die Wissenschaft hat festgestellt, dass das Arbeitsleben tatsächlich stressiger wird. Sie weiß aber auch, was dagegen hilft. Zum Beispiel: Auch mal Dinge tun, die nichts mit der Arbeit zu tun haben.
Panorama Schauspieler und Fitness-Guru aus Hollywood  Greg Plitt ist tot
Er war eines der gefragtesten Fitness-Models Hollywoods und spielte sogar in Filmen wie "Terminator" mit. Jetzt ist Greg Plitt bei einem tragischen Unglück mit nur 37 Jahren verstorben.
Meinung Sechstagerennen  Das Radfahrerherz strahlt beim Sportpalastwalzer
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Jetzt ist die Zeit der Sechstagerennen. Gehen Sie hin!
Meinung Bewusste Ernährung  Warum Bauchfett noch gefährlicher ist als Hüftgold
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: So trainieren Sie Bauchfett weg – ohne Sit-ups.
Meinung Fitness-Video  Tanzen wie Michael Jackson in „Beat it“
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die fünfte Teil des "Golden Dance".
Meinung Surya Namaskar  So funktioniert der Sonnengruß richtig
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Surya Namaskar – der Sonnengruß.
Meinung Innerlicher Druck  Das Schlüsselrezept gegen die Laufblockade
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Laufblockaden sind im Leben völlig normal.
Meinung Bewusste Ernährung  Sparen Sie nicht an Ihrer Gesundheit!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Gesundheit ist eine Frage der Einstellung.
ICONIST Workout-Trend  Die Fitness-Rolle, die gegen jedes Leiden hilft
Das von einem deutschen Unternehmer entwickelte Fitnessgerät Blackroll ist ein weltweiter Exportschlager. Es verspricht Linderung von Schmerz, Stress und Cellulitis - und sogar längere Beine.
Meinung Fitness-Video  So bauen Sie Burpees in einen Fitnesstanz ein
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die vierte Teil des "Golden Dance".
Meinung Yoga-Kolumne  So bekommen Sie in 30 Minuten vier Stunden Schlaf
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Mit Yoga den Alphazustand erreichen.
Meinung Auf ins neue Jahr  Wie fange ich jetzt mit dem Laufen an?
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Ich meine, jeder kann eine Stunde laufen.
Meinung Fahrrad  Die zwei großen Nachwuchsprobleme des Radsports
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: die Nachwuchsprobleme im deutschen Radsport.
Meinung Bewusste Ernährung  2015 wird Ihr Jahr für alte Vorsätze
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie Sie Ihre Ziele für 2015 wirklich erreichen.
Gesundheit Fitness  Low-Carb-Diät soll Ausdauer für Sportler erhöhen
Viele Kohlenhydrate, weniger Fett – das ist eine gängige Faustformel für Freizeitsportler. Für mehr Ausdauer wird eine Low-Carb-Ernährung empfohlen. Die kann Muskulatur und Immunsystem schwächen.
Meinung Fitness-Video  Sexy definierte Arme durch den Golden Dance
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der dritte Teil des "Golden Dance".
Meinung Yogas „Letting go“  Warum Sie vor 2015 keine Angst haben müssen
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Konzentrieren Sie sich auf das Reale.
Meinung Für alle Läufer  Meine Kampfansage an die "mafiöse Veganerszene"
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Liebe Veganer, Silvester gibt es Fleischfondue!
Fitness Fitness  Die ultimativen Tipps gegen den Weihnachtsspeck
„Sportpapst“ Professor Ingo Froböse gibt Ihnen eine effektive Anleitung, wie Sie die über Weihnachten angefutterten Pfunde schnell wieder los werden können. Nur drei Dinge müssen Sie dazu beherzigen.
Fitness Armbänder im Test  Die Fitness verbessern mit sanftem Vibrationsalarm
Fitness-Armbänder werden immer populärer. Wir haben drei von ihnen 24 Stunden zeitgleich getragen – und zum Teil stark abweichende Werte für Schritte, Distanz oder Schlafqualität ermittelt.
Fitness Effektives Training  Antworten auf die elf wichtigsten Fitnessfragen
Karl Ess, Tim Gabel und Ralf Sättele zählen zu Deutschlands erfolgreichsten Sport-Youtubern. Exklusiv für die "Welt" zeigen sie die besten Kraftübungen. Und erklären, wie Sie Verletzungen vermeiden.
Meinung Mit dem Fahrrad  Wie nützlich ist ein individueller Trainingsplan?
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Seine Erfahrungen mit einem individuellen Trainingsplan.
Video Fitness-Youtuber  So schaffen Sie die perfekte Kniebeuge
Fitness-Youtuber Ralf Sättele erklärt Welt-Reporter Julien Wolff die richtige Ausführung der Kniebeuge, eine der wichtigsten und effektivsten Kraftübungen überhaupt.
Video Fitness-Youtuber  Die perfekte Technik beim Bankdrücken
Die Fitness-Youtuber Karl Ess und Tim Gabel demonstrieren die richtige Haltung beim Langhantel-Bankdrücken und erklären, wie auch Anfänger Fehler und Verletzungen vermeiden.
Meinung Bewusste Ernährung  Seien Sie dankbar, segnen Sie Ihr Essen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: fünf gute Tipps für Ihre bewusste Ernährung.
Meinung Fitness-Video  Diese Tanzschritte stärken ihre Muskeln im Po
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die zweite Teil des "Golden Dance".
Meinung Yoga  So bleiben Sie auch beim Familienfest cool
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Was Weihnachten mit Yoga verbindet.
Versicherungen Fitness-App  Versicherer planen Komplettüberwachung von Kunden
Kunden sollen sich künftig per Überwachungs-App selbst bespitzeln. Nach der Generali will nun auch AXA die Fitnessdaten ihrer Versicherten sammeln. Für die Kunden könnte das böse enden.
Meinung Fit mit dem Fahrrad  Das Powermeter macht Schluss mit dem Selbstbetrug
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Was bringt das Powermeter oder der Leistungsmesser?
Meinung Bewusste Ernährung  Dieses Tofu-Gericht überzeugt selbst Fleischesser
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Zwei Rezepte für ein fleischloses Weihnachtsfest.
Gesundheit Sportmedizin  Im Kampf gegen Körperfett zählt jeder Schritt
Dass allein durch Sport schnelle Diät-Erfolge erzielt werden, ist ein Mythos. Doch ein trainierter Körper verbrennt auch in Ruhephasen Fett. Was Sportwissenschaftler gegen überschüssige Pfunde empfehlen.
Meinung Fitness-Video  Volle Power Party mit dem Golden Dance Club
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die erste Teil des "Golden Dance".
Meinung Yoga-Kolumne  Weihnachtsstress? Ziehen Sie die Notbremse!
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Besinnung auf die wirklich wichtigen Dinge.
Ausland Mehr Kondition  Bolivien sagt dicken Polizisten den Kampf an
Der sportbegeisterte Präsident Morales hat genug von Sicherheitskräften ohne Kondition. Er verordnet einen Beförderungsstopp für Übergewichtige. Den Kasernen spendiert er neue Fitness-Geräte.
Meinung Anti-Aging-Mittel  Laufen macht schön und sexy
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: eine ganz besondere Laufbegegnung mit Otto.
Meinung Für den runden Tritt  Das beste Weihnachtsgeschenk für Radfahrer
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Das ovale Kettenblatt kann ein Segen sein.
Fitness Jeden Tag  Vor der Arbeit noch schnell einen Marathon
Irre Mission im Schottenrock: Auf dem Weg zu einem Weltrekord läuft Rob Young seit mittlerweile sieben Monaten einen Marathon pro Tag. Doch nach dem 241. musste der Londoner Spendensammler pausieren.
Meinung Zu Weihnachten  Warum Sie jetzt Ihre Ernährung umstellen sollten
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Tipps für die verführerische Weihnachtszeit.
Meinung Fitness-Video  Das sind die Tanzschritte für die 90er-Party
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die Tanzschritte des "Golden Dance".
Fitness Training zu Hause  „Yoga bedeutet für mich, achtsam zu sein“
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute geht es um Yogamehome – Yoga für daheim.
Meinung Fragen über Fragen  Haben Läufer mehr und besseren Sex?
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Merken wir eigentlich noch was?
Meinung Jacques Anquetil  Hommage an eine Radsportlegende der 60er-Jahre
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute gibt er einen ganz persönlichen Lesetipp.
Meinung Bewusste Ernährung  Wie ernst ist es Ihnen mit dem Wohlfühlgewicht?
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Hinterfragen Sie Ihre Wünsche und Ihr Tun.
Meinung Fitness-Video  Warum wir beim Tanzen sexy und anziehend wirken
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der fünfte Teil des "Summer Dance".
Meinung Fit mit Kleinkind  Wie ich trotz Baby zu meinen Yogaübungen komme
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie ich mein Baby beim Yoga beschäftige.
Meinung Lauf-Kolumne  Was Jogger von Fußball-Weltmeistern lernen können
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Ein WM-Gespräch mit Christopher Lymberopoulos.
Meinung Rad-Rollentraining  Wenn dem Heißmachen das Leiden folgt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: das Rollentraining mit dem Fahrrad.
Meinung Bewusste Ernährung  Nach dem Hilfeschrei mit Spaß zum Wohlfühlgewicht
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Das Langzeitprojekt Wohlfühlgewicht.
Meinung Fitness-Video  So einfach tanzen wir den grauen Herbst weg
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der vierte Teil des "Summer Dance".
Meinung Yoga-Kolumne  Warum jeder ein persönliches Mantra haben sollte
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: das Om und die persönlichen Mantras.
Meinung Lebensretter  Warum es wichtig ist, mit Pulsuhr zu laufen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Echte Läufer laufen immer mit einer Pulsuhr.
Video Fitness  Gläserner Patient - Versicherer prüft Lebensstil
Fitness-Apps sind in. Die Versicherungsgruppe Generali will das für sich nutzen: Kunden sollen ihren Lebensstil dokumentieren. Wer Sport treibt und sich gesund ernährt, bekommt eine Belohnung.
Wirtschaft Generali  Versicherung will Fitness der Kunden prüfen
Raucher und Dicke benachteiligt: Generali will als erster großer Versicherer Gutscheine und Rabatte für gesunde Lebensführung ausgeben. Dafür muss er allerdings viel über die Kunden wissen.
Meinung Auf der Stelle treten  Ab auf die Rolle, mein Freund!
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Deshalb ist das Rollentraining so wertvoll.
Meinung Gegen Übergewicht  Diätgeschädigt? Denken Sie sich schlank
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 kg. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Übergewicht ist auch eine Frage unserer begrenzenden Gedanken.
Meinung Fitness-Video  Lasst die Hüften kreisen beim "Summer Dance"!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der dritte Teil des "Summer Dance".
Fitness Freeletics  Der innere Schweinehund am Rande des Wahnsinns
Freeletics ist ein 15-Wochen-Intensivprogramm, das die körperliche Fitness verbessert und auch ein paar Kilogramm verschwinden lässt. Ein Experiment, das auch das Selbstbewusstsein stärkt.
Meinung Yoga-Kolumne  Für Ihre Energie – Leben Sie nicht wie ein Vampir!
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: der ausgewogene Energiehaushalt.
Meinung Funktional vs. Prada  Der große Unterschied zwischen Läufern und Joggern
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Lauf doch, wie du willst. Aber lauf, du Jogger!
Meinung Rad-Kolumne  Mit dem Simulator kommen Sie gut über den Winter
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Die perfekte Methode, um jetzt Pfunde zu verlieren.
Meinung Bewusste Ernährung  19 Möglichkeiten, leicht Kalorien zu verbrennen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie Sie ganz leicht Kalorien verbrennen.
Meinung Fitness-Video  Mittanzen und Coaching mit Detlef Soost gewinnen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der zweite Teil des "Summer Dance", inklusive Gewinnspiel.
Meinung Yoga-Kolumne  Wie Ihnen Ayurveda enorm beim Wohlfühlen hilft
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Was für ein Ayurveda-Typ sind Sie?
Meinung Lauf-Kolumne  Laufen macht den Kopf frei - auch mit Kopftuch
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Warum Läufer entspanntere Menschen sind.
Gesundheit Psychologie  So verlangsamen Sie das Älterwerden
Körperlich fit und geistig rege bis ins hohe Alter – nicht jedem ist das vergönnt: Doch dem Altern kann man ein Schnippchen schlagen. Das behauptet zumindest der Altersforscher Christoph Englert.
Meinung Bewusste Ernährung  Der beste Tipp gegen die bösen Heißhungerattacken
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Bedeutung des Stoffwechsels.
Meinung Fitness-Video  Dieser Tanz ist nicht nur für Latin-Dance-Liebhaber
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der erste Teil des "Summer Dance".
Meinung Die vier Hauptpfade  Finden Sie Ihren richtigen Yoga-Cocktail
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die vier Hauptpfade des Yoga.
Meinung Laufsucht  Ich gebe es zu, ich bin Junkie
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Die Laufsucht und die Jagd nach der Bestzeit.
Meinung Motivationstipps  Wie komme ich als Radsportler über den Winter?
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Die richtige Kleidung für das Wintertraining.
Webwelt & Technik Umkämpftes Geschäft  Microsoft steigt in Markt für Fitness-Armbänder ein
Die großen Elektronikkonzerne wollen im umkämpften Markt für Fitness-Armbänder mitmischen. Nach Sony, LG und Huawei wittert auch Microsoft ein gutes Geschäft mit der Messung von Puls und Kalorien.
Meinung Bewusste Ernährung  Der Stoffwechsel wird zum Stimmungsbarometer
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Der Stoffwechsel und das Stoffwechselalter.
Meinung Fitness-Video  Das sind die Tanzschritte für das Sommer-Feeling
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der Tanzschritte des "Summer Dance".
Meinung Keine Ausreden mehr  Die besten Tipps für das Laufen im Winter
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Wie Sie die gemäßigten Winter nutzen.
Meinung Fahrrad-Kolumne  Fahren Sie doch mal eine Tour-de-France-Etappe
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Ein Ausblick auf die Tour de France 2015.
Meinung Bewusste Ernährung  Essen Sie abends so, dass die Organe ruhen können
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Essen beeinflusst Denken und Empfinden der Menschen.
Meinung Fitnessvideo  So klappt es mit den „Power Dance“-Tanzschritten
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der Tanzschritte des "Power Dance".
Hamburg TV-Multitalent  Mit Fernanda Brandao auf Streifzug durch Hamburg
Fernanda Brandao bei einem Spaziergang zu begleiten ist wie einen Energieriegel geschenkt zu bekommen. Die brasilianische Tänzerin, Moderatorin und Sängerin führt durch ihre Wahlheimat Hamburg-Altona.
Meinung Mäßigung, Keuschheit  Die sieben Stufen zur vollkommenen Glückseligkeit
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Leitfäden für ein glückliches Leben.
Meinung Wintertraining  Warum Radfahrer auch laufen und schwimmen sollten
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Der Blick des Radfahrers über den Tellerrand.
Meinung Mehr Lebensenergie  Wie sieht die yogische Ernährung aus?
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Warum Sie vor allem Sattvic-Lebensmittel essen sollten.
Meinung Fitness-Video  "Power Dance" verbessert auch die Koordination
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der fünfte Teil des "Power Dance".
Meinung Yoga-Fan Hauer  „Mit Yoga auf der Suche nach dem Geheimen in mir“
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Schauspieler Johannes Hauer im Interview.
Meinung Lauf-Kolumne  Esswahnsinn – Vegan ist das neue Bio
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Über Veganer, Frutarier und die Warrior-Diät.
Webwelt & Technik Online-Trend  Diese Videos sollen den Sixpack bringen
Immer mehr Fitness-Trainer weisen im Internet den Weg zum Waschbrett-Bauch und setzen so Sportstudios unter Druck. Ein Berliner verspricht den Abschied vom Riesenranzen – und hat noch viel mehr vor.
Meinung Fit mit dem Rad  Planen Sie jetzt Ihr Trainingslager für 2015
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Die Planung des Trainingslagers für 2015.
Meinung Bewusste Ernährung  Der Weg zu einer besseren Körperwahrnehmung
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Bedürfnisse des eigenen Körpers besser verstehen.
Gesundheit Fitness  Training für den Ski-Urlaub sollte jetzt beginnen
Die derzeitigen Temperaturen können nicht darüber hinwegtäuschen: Der Winter kommt – und mit ihm die Lust aufs Skifahren. Schon mit leichten Übungen im Alltag kann bösen Verletzungen vorgebeugt werden.
Fitness Ausdauer steigern  Treppensteigen statt ins Fitnessstudio gehen
Um sich fit zuhalten, gibt es einfache Tricks, die zudem nichts kosten. Nehmen Sie doch einfach mal die Treppe statt dem Fahrstuhl. Damit verbessern Sie die Funktion Ihres Herz-Kreislauf-Systems.
Meinung Fitness-Video  Der "Power Dance" pusht euch so richtig
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der vierte Teil des "Power Dance".
Meinung Nützliche Hilfe  Was ein Block beim Yoga zu suchen hat
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie der Block beim Yoga hilft.
Meinung Marathon-Tipps  Warum Rocky das richtige Vorbild für Läufer ist
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Die besondere Top 5 für den Marathon.
Meinung Fahrrad-Kolumne  Der echte Champion wird im Winter gemacht
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Motivationsprobleme im Herbst und Winter.
Meinung Fitness-Video  "Power Dance" stärkt die Muskeln und macht Spaß
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der dritte Teil des "Power Dance".
Meinung Für das Wohlbefinden  Warum ich ohne Yoga aus der Balance gerate
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Ohne Yoga komme ich aus der Balance.
Meinung Immer mittwochs  Sexy und lässig – Der wirklich coole Lauftreff
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: über einen coolen Lauftreff in Hamburg.
Meinung Fahrrad-Kolumne  Der Herbst ist die richtige Zeit für Cyclocross
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Tausche mein Straßenrad gegen einen Cyclocrosser.
Meinung Bewusste Ernährung  Zehn Tipps für die Optimierung des Wohlfühlens
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie Sie ihr Bauchfett verlieren können.
Meinung Fitness-Video  Verbessere tanzend deine Kondition
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der zweite Teil des "Power Dance".
Meinung Leistungsdruck  Was Läufer von Topmanagern lernen können
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Fitness wird im Alltag immer wichtiger.
Meinung Taube Gliedmaßen  1200 Kilometer auf dem Fahrrad in 90 Stunden
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Langstreckenrennen der Schlaflosen.
Gesundheit Fitness  Senioren mit Tretroller müssen nicht verrückt sein
Das Zauberwort für ein zufriedenes Altern heißt: Bewegung. Ältere Menschen sollen Sport treiben, der zu ihnen passt und über den Tanztee hinausgeht. Doch welcher ist das? Und wie viel ist gesund?
Meinung „Du bist, was du isst“  So finden Sie das richtige Ernährungskonzept
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Einstellung zu sich selbst ist entscheidend.
Fitness Laufen  Kein Marathon ohne Zustimmung des Arztes
Ein Marathonlauf bringt den Körper an sein Limit. Deshalb sollten Sie nur kerngesund an den Start gehen. Unsere Autorin hat eine Untersuchung absolviert und mit Marathonarzt Matthias Krüll gesprochen.
Meinung Fitness-Video  Tanz dich fit mit "Power Dance"
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der erste Teil des „Power Dance“.
Meinung Yoga-Kolumne  Als Einzelkämpfer üben oder im Rudel?
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yoga in der Gruppe oder allein?
Meinung Aus Liebe  Das Besondere am Schweiß von Läuferpärchen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Wenn verliebte Pärchen laufen.
Meinung Fahrrad  Irre! Sechsmal an einem Tag diesen Berg hoch
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Der "Club der Verrückten vom Mont-Ventoux".
Meinung Bewusste Ernährung  Trinken Sie jede Stunde ein Glas Wasser!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Warum Sie ein Glas Wasser pro Stunde trinken sollten.
Meinung Fitness-Video  Ein Workout ist erst mit dem Stretching komplett
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Das Stretching nach dem „Feuer“-Workout.
Meinung Yoga-Kolumne  In unserem Astralkörper ist einiges los
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Das sind die sieben Chakras.
Meinung Symbol für Bewegung  Läufer spenden still und heimlich für "Shoe4Africa"
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Spendenaufruf für "Shoe4Africa".
Fitness Laufen  Notfallplan für die letzten Wochen vor dem Marathon
Das Ziel hat es in sich, denn es soll der erste Marathonlauf unserer Autorin werden. Sie gibt zu, das Ganze planlos angegangen zu sein. Tipps gibt es von Lauf-Fachmann Sebastian Hallmann.
Meinung Regeneration  In der Ruhe wächst der Muskel
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Warum Ruhephasen so wichtig sind.
Meinung Bewusste Ernährung  Sie bestimmen, ob Sie für Veränderungen bereit sind
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Nur Sie selbst können etwas verändern.
Meinung Fitness-Video  So bekommen Sie straffe Arm- und Schultermuskeln
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: "Feuer"-Workout für straffe Muskeln, Teil drei.
Meinung Yoga-Kolumne  Warum eine Heuschrecke liebevoll den Rücken stärkt
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Ehrgeiz versus Willensstärke.
Meinung Motivationsmomente  Läufer warten vergeblich auf den Dauerorgasmus
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: die ganz speziellen Läufermomente.
Meinung Fit mit dem Rad  Jetzt ist die beste Zeit für den Gipfelsturm
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Berge sind die Essenz des Radsports.
Meinung Mineralstoffe  Lassen Sie ihren Körper vor Glück schreien
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Was die Ernährung mit Cellulite zu tun hat.
Meinung Fitness-Video  Mehr Power und tolle Optik für Bauch und Taille
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: „Feuer“-Workout für straffe Muskeln, Teil zwei.
Meinung Yoga  Salzwasser trinken, bis einem übel wird
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wofür Salzwasser trinken gut ist.
Meinung Fit mit dem Rad  Der Ortsschildsprint gibt den richtigen Kick
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Der Geschwindigkeitsrausch.
Fitness Laufen  Der schwere Weg zum ersten Marathon
„Bist du eigentlich bescheuert?“ Diese Frage stellt sich unsere Autorin fast jeden Tag, während sie für ihren ersten Marathonlauf trainiert. Geholfen haben ihr ein festes Ziel – und drei Bücher.
Meinung Fitness-Video  Jetzt wird‘s heiß mit dem "Feuer"-Workout
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: „Feuer“-Workout für straffe Muskeln, Teil eins.
Meinung Über das Karma  All Ihre Handlungen wirken sich aufs Universum aus
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute über gutes und schlechtes Karma.
Meinung Effektivität  Endlich bewegen sich die dicken Amerikaner
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Über den Irrsinn einer Laufstudie.
Meinung Materialverschleiß  Wenn der Schlauch den Radler freundlich anlächelt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Die Sache mit dem Materialverschleiß.
Meinung Bewusste Ernährung  Zelebrieren Sie jede einzelne Mahlzeit!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute über unser Denken und Fühlen beim Essen.
Meinung Fitness-Video  Aufwärmen für das "Feuer"-Workout
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Aufwärmen für das "Feuer"-Workout.
Webwelt & Technik iOS und Android  Diese Fitness-Apps helfen beim Trainieren
Wenn Sie fit bleiben wollen, müssen Sie nicht unbedingt das nächste Fitness-Studio ansteuern. Auch Fitness-Apps bringen Sie ins Schwitzen. Diese Anwendungen sind praktische Trainingshelfer.
Meinung Die drei Gunas  Die drei Gunas und das Problem mit der Sahnetorte
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute über die drei Gunas.
Meinung Liebe und Leben  Wer innig lieben kann, der kann auch laufen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 kg ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Wie er die Liebe zum Laufen erlebt.
Meinung Tempo, Tempo  Denken Sie beim Radfahren an Lukas Podolski!
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: die Wahrheit über den Schnitt.
Meinung Bewusste Ernährung  Nehmen Sie sich Zeit für wirklich wichtige Dinge!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute für ein Zeitmanagement, das glücklicher macht.
Meinung Fitness-Video  Mit dem "Feuer"-Workout zu einer sexy Figur
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: “Feuer“-Übungen für dein BodyandMind!-Programm.
Meinung Ruhe des Geistes  Meditation – wozu soll das gut sein?
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie Meditation zur Entspannung führt.
Meinung Für ein gutes Gefühl  Echte Läufer grüßen sich gefälligst!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Warum das Grüßen eine tolle Sache ist.
Meinung Rad-Kolumne  Paris, meine Stadt der Liebe für den Radsport
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute über besondere Momente bei der Tour.
Meinung Bewusste Ernährung  Wie die Atmung bei der Fettverbrennung hilft
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie die Atmung Einfluss auf das Wohlgefühl hat.
Gesundheit Fitness  Coaches treiben Herrchen und Hund gemeinsam an
Dass Sport den Menschen fit hält, ist sattsam bekannt. Dass manches Tier dringend abspecken muss, ist zuweilen nicht zu übersehen. Wie sich beides verbinden lässt, zeigt ein neuer Trend aus den USA.
Meinung Fitness-Video  Wer das "Licht"-Workout durchzieht, wird sexy
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der fünfte Teil des "Licht"-Workouts.
Gesundheit Fitness  Kurze Läufe lassen Menschen drei Jahre länger leben
Stundenlang bei Tropenhitze durch die Gegend joggen – das muss nicht sein. Ein kurzer Lauf von bis zu zehn Minuten nützt der Gesundheit genauso wie ein intensiver. Selbst aufs Tempo kommt es nicht an.
Meinung Friedensbotschafter  Wahre Yogis haben keine Angst, aber viel Mut
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Gründer und wichtige Schüler des Yoga.
Meinung Lauf-Kolumne  Warum Mittelmaß eine sehr gesunde Sache ist
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Bloß nicht das richtige Maß verlieren.
Meinung Vollgas mit dem Rad  Einzelzeitfahren ist die Lust an der Qual
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Über den Kick des Zeitfahrens.
Meinung Ernährungstipps  Warum verliebte Menschen kaum Hunger haben
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Gesundheit beginnt im innersten Kern.
Meinung Fitness-Video  Straffe Muskeln für den ganzen Körper
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der vierte Teil des „Licht“-Workouts.
Meinung Ein kleiner Exkurs  Für jeden gibt es den richtigen Yoga-Stil
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die vielen verschiedenen Yoga-Stile.
Gesundheit Arbeitsmedizin  Fitness im Büro – was bei Verspannungen hilft
Der Nacken schmerzt, im Kopf pocht es: Solche Beschwerden plagen viele Bildschirmarbeiter. Doch das muss nicht sein. Wer bereits im Büro ein paar Übungen macht, kann Verspannungen vorbeugen.
Meinung Fitness-Tipps  Alle Tests von Laufschuhen sind Unsinn
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Was muss ich beim Laufschuhkauf beachten.
Fitness Raus aufs Rad  So wird Ihnen Mountainbiken Spaß machen
Mountainbiken ist (noch) schöner als auf der Straße Fahrrad zu fahren – findet Sabine Spitz. Wie Sie das Naturerlebnis als Neueinsteiger am cleversten angehen, verrät die Olympiasiegerin hier.
Meinung Fit mit dem Rad  Wofür Trainingspausen genutzt werden können
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Auch einmal Urlaub vom Rad machen.
Meinung „Maxeiner & Miersch“  Wir sind alle Mäuse im Fitnessstudio
Mäuse, Ratten und Menschen gehen gern auf Lauf- und Hamsterräder. Früher nannte man sie Tretmühlen. Nun haben Tierversuche ergeben, dass die Vierbeiner auch ohne Lockmittel in die Räder steigen.
Meinung Bewusste Ernährung  Warum zu viel Zucker im Blut so gefährlich ist
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die gefährlichen Kohlenhydrate.
Meinung Fitness-Video  Das „Licht“-Workout für sexy Kurven
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der dritte Teil des „Licht“-Workouts.
Meinung Drei Kriterien  Das Problem, die richtige Yoga-Matte zu finden
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Was bei der Yoga-Matte zu beachten ist.
Meinung Schlagabtausch  Stabilitäts-Training ist das legale Doping
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Schlagabtausch mit dem Arzt des 1. FC Köln.
Meinung Rad-Kolumne  Wie eine Frau auf dem Rad die Kerle abhängt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Frauen auf Karbon und Asphalt.
Meinung Bewusste Ernährung  Achten Sie auf die Qualität Ihrer Lebensmittel!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 kg. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Verdauung ist von der Lebensmittelqualität abhängig.
Meinung Fitness-Video  Diese Übungen bringen mehr Energie und Balance
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der zweite Teil des "Licht"-Workouts.
Meinung Spiegel der Psyche  Wie Yoga uns im Gleichgewicht hält
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Nicht ärgern, wenn eine Asana nicht gelingt.
Meinung Wichtige Omatage  Das Laufen kann Generationen verbinden
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Omatage wichtiger als Helene Fischer.
Meinung Pure Eleganz  Was Radfahrer von der Tour de France lernen können
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Ein Ausblick auf die Tour de France.
Meinung Bewusste Ernährung  Die richtigen Gedanken helfen beim Abnehmen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Warum Diäten ihr Leben nicht verbessern können.
Gesundheit Fitness  Diese acht Tipps machen das Radtraining erfolgreich
Das Rennrad in der Garage kommt nur am Wochenende vor die Tür? So wird das mit dem Fitwerden nichts! Wenn das Radtraining Muskeln aufbauen und gesund sein soll, sind diese acht Tipps entscheidend.
Meinung Fitness-Video  Mit "Licht"-Workout in eine andere Welt abtauchen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der erste Teil des „Licht“-Workouts.
Meinung Yoga  Warum Sie von einer Ente etwas lernen können
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Der Weg zur Selbsterkenntnis.
Meinung Verdammte Eitelkeit  Hört auf zu posen. Werdet Lebensläufer!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Ich vermisse die Werte des Laufens.
Meinung Rad  Auf der Suche nach dem großen Kurvenglück
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Das richtige Durchfahren einer Kurve.
Meinung Bewusste Ernährung  Wie Sie Heißhunger-Attacken vermeiden können
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 kg. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Richtig Abnehmen führt über das eigene Bewusstsein.
Meinung Fitness-Video  „Licht“-Übungen für einen schlanke Taille
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: “Licht“-Übungen für dein BodyandMind!-Programm.
Meinung Yoga-Asana  Der Pfau machte mich glücklich und stolz
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Warum es sich lohnt, nicht aufzugeben.
Meinung Nichts für Männer  Läufer kommen doch nicht in die Midlife Crisis
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Harte Kerle und die Midlife Crisis.
Meinung Gesundheits-Tipps  Wann Sie nach einem Infekt wieder radeln können
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Richtiges Training nach einem Infekt.
Deutschland bewegt sich Gesundheitspolitik  Prävention zwischen Wunsch und Wirklichkeit
Europas Regierungen wollen die Menschen gesundheitsbewusster machen, um steigende Gesundheitskosten einzudämmen. Die Maßnahmen reichen von Sondersteuern bis zur Sanktionierung von Lebensmittelwerbung.
Meinung Bewusste Ernährung  Wie der Geschmack unser Nervensystem anregt
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: die Doshas, Gunas und das Pareto-Prinzip.
Meinung Fitness-Video  Diese Work-outs wirken wie ein Kurzurlaub
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen zum Mitmachen. Heute: das Warm-up.
Deutschland bewegt sich Fitness  Wenn die App immer mitläuft
Die Selbstvermessung bietet dank Smartphone viele Möglichkeiten, die Fitness zu kontrollieren und die Gesundheit zu steigern. Allerdings gibt es bezüglich der Datensicherheit einiges zu beachten.
Meinung Lange Yoga-Nacht  Das Leben leicht nehmen. Auch das ist Yoga
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: die lange Nacht des Yoga in Hamburg.
Meinung Lauf-Kolumne  Das Sitzen ist das neue Rauchen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: die fünf größten Laufirrtümer.
Deutschland bewegt sich Gesünder leben  Wer sich bewegen will, braucht vor allem Lust dazu
„Mehr Sport machen“ – ein guter Vorsatz, an dem man prima scheitern kann. Dabei ist es in Wirklichkeit so einfach. Wenn man ein paar Tipps beherzigt.
Meinung Rad-Kolumne  Quälen Sie sich auch bei Mistwetter – es lohnt sich
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: So trainieren Sie im Regen.
Meinung Bewusste Ernährung  Die richtigen WM-Snacks für Fußballfans
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: WM-Knabbereien aus Spanien, Italien und Kolumbien.
Meinung Fitness-Video  Diese Übungen kräftigen Körper und Geist
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen zum Mitmachen. Heute: Warm-up für Körper und Geist.
Deutschland bewegt sich Bewegungsmangel  Der Körper ist willig, aber der Geist ist zu schwach
Diabetes, Demenz, Übergewicht, Herzprobleme und vieles mehr – Sportmuffel sind die Kranken von Morgen. Doch die Zauberformel, die Menschen aus ihrer Lethargie reißt, muss erst gefunden werden.
Deutschland bewegt sich Sportmuffel  „Bewegungsmangel ist das zweite Rauchen“
Körperliche Trägheit nimmt zu. Das hat fatale Folgen, weiß Sportwissenschaftler Ingo Froböse und fordert ein Umdenken – bei uns selbst und in der Politik.
Meinung Yoga  Der Feueratem bringt Ihnen neue Energie
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Sanskrit Kapalabhati - der Feueratem.
Meinung Appell  Der schlimmste Feind des Läufers ist der Neid
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Der Ärger mit der Rechtfertigung.
Meinung Rad-Kolumne  Wenn der Schweiß wie Champagner schmeckt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Das erste Jedermann-Rennen.
Meinung Bewusste Ernährung  Die Wahrheit zum Wohlfühlen liegt in Ihnen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie Tipps. Heute: Das ganzheitliche Leben im Einklang mit mir.
Meinung Fitness-Video  So wird der Traum wahr, schlank und sexy zu sein
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch gibt er in seiner Videokolumne Tipps für mehr Power. Heute: Wie man Ziele konkretisiert und erreicht.
Meinung Yoga  Das richtige Atmen für Energie und gegen Angst
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die wichtigsten yogischen Atemübungen.
Meinung Schlagabtausch  Marathonläufe machen mich euphorisch
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Schlagabtausch mit Willi Lemke.
Meinung Radsport  Warum auch Männer sich die Beine rasieren sollten
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Was tun, wenn nichts mehr geht.
Meinung Bewusste Ernährung  Der Stoffwechsel hilft der ewigen Schönheit
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie Tipps. Heute: Wie wichtig der Stoffwechsel des Körpers ist.
Meinung Fitness-Video  Darum haben die einen Erfolg und die anderen nicht
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch gibt er in seiner Videokolumne wichtige Tipps für mehr Power. Heute: Werden Sie ein Unternehmer!
Meinung Grundstellungen  Yoga-Übung für besseren Schlaf und geraden Rücken
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Der Pfau, die Krähe und das Dreieck.
Meinung Urban Running  Laufen, wenn die Stadt noch schläft
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Ein neuer Blick auf die Stadt.
Meinung Rad-Training  Jeder kann die magischen 100 km im Sattel packen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Training im Windschatten.
Meinung Reinigungsprozesse  Darum sind Ballaststoffe so wichtig für den Darm
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie Tipps. Heute: Wie wichtig Ballaststoffe für den Darm sind.
Meinung Fitness-Video  Powertipps für ganz viel Glück im Alltag
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch gibt er in seiner Videokolumne wichtige Tipps für mehr Power. Heute: So werden Sie sofort glücklich.
Meinung Yoga-Grundstellungen  Der Fisch öffnet uns für die kosmische Liebe
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Fisch, Kobra und Heuschrecke.
Meinung Danke Otto  Laufen heißt auch mal stehen bleiben und zuhören
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: eine ganz besondere Begegnung.
Meinung Reinigungstipps  Erst das Rad pflegen und dann sich selbst
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Wie Sie Ihr Vehikel richtig pflegen.
Meinung Gesundheitstipps  Vorsicht, Vergiftungsgefahr – Helfen Sie dem Darm!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie Tipps. Heute: wie wichtig eine gute Darmflora ist.
Gesundheit Gesundheit & Fitness  So läuft das Krafttraining an Geräten richtig
Wer beim Krafttraining Fehler macht, riskiert Beschwerden. Ein Warnzeichen ist auch eine sogenannte „Affenhaltung“. Wer richtig trainiert, stärkt alle Muskeln und baut sich eine Art Ritterrüstung auf.
Meinung Fitness-Video  Darum sind Bilder im Kopf für den Erfolg wichtig
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch gibt er in seiner Videokolumne wichtige Tipps für mehr Power. Heute: So visualisieren Sie Erfolg.
Meinung Grundasanas  Hatha-Yoga nutzt die Energien von Sonne und Mond
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die traditionellste Form des Yoga.
Hamburg Gesund trotz Bürojob  Firmen setzen auf Fitness in der Mittagspause
Unternehmen bieten zunehmend eigene Fitnessstudios, Sporthallen oder Trainingskurse an. Die Gründe: Sie wollen attraktive Arbeitgeber sein – und die Leistungsfähigkeit der Mitarbeiter verbessern.
Meinung Schlagabtausch  Wir müssen respektieren, dass Frauen zäher sind
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Treffen mit einem Wunderläufer.
Köln Leverkusen  Wie deutsche Sitzvolleyballer das Ausland erobern
Aufschlag, Pritschen, Baggern: Die Bewegungen funktionieren auch im Sitzen. Dennoch ist Sitzvolleyball in Deutschland ein Nischensport. Leverkusener Spieler räumen deshalb in den Niederlanden ab.
Meinung Neue Bekanntschaften  Warum gemeinsam Radfahren mehr Freude macht
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Seine Vorliebe für Radtouren-Fahrten.
Meinung Zwölf-Wochen-Plan  Wie Sie ausreichend Wasser zu sich nehmen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie wertvolle Tipps. Heute: wie Sie ausreichend Wasser trinken.
Meinung Im Video  Diese Übung bringt sexy definierte Beine
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen zum Mitmachen. Heute: der Ausfallschritt.
Meinung Schwangerenyoga  Wie ich in meine Gebärmutter atme
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Was passiert beim Schwangerenyoga?
Meinung Hunger-Ast  Wenn der "Mann mit dem Hammer" grüßt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Der Hunger-Ast bei Ausdauersportlern.
Meinung Wichtige Flüssigkeit  Warum wir viel mehr Wasser trinken müssen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungsberaterin. Früher hatte auch sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie wertvolle Tipps. Heute: Warum Wasser so wichtig ist.
Gesundheit Fitnesstrend  EMS-Training stählt Muskeln schnell und effektiv
Es klingt bestechend: Kurze Trainingseinheiten, hoher Wirkungsgrad, geringe Verletzungsgefahr, effektive Rehabilitationshilfe. Doch hält die Elektromuskelstimulation wirklich was sie verspricht?
Meinung Fitness-Video  Die "Schwimmer"-Übung zaubert einen sexy Po
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen zum Mitmachen. Heute: der Schwimmer.
Meinung Schlagabtausch  Was ist dran an den zehn größten Läufer-Mythen?
Unser Autor fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Ein Schlagabtausch unter Läufern.
Meinung Das richtige Zweirad  Was Sie beim Kauf Ihres Fahrrads beachten müssen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute über die richtige Auswahl im Radshop.
Meinung Sättigende Mahlzeit  Der Tag beginnt mit dem richtigen Frühstück
Unserer Autorin ist seit 2003 Ernährungsberaterin. Früher hatte auch sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie wertvolle Tipps. Heute: Das richtige Frühstück.
Meinung Videokolumne  So können Sie im Wohnzimmer bergsteigen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Übungen zum Mitmachen. Heute: Bergsteigen zu Hause.
Meinung Worauf es ankommt  Die fünf Yoga-Punkte für Körper und Umwelt
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter Uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Achtsamkeit mit Körper und Umwelt.
Meinung Freiheit durch Laufen  Warum Läufer keine Experten oder Gurus brauchen
Unser Autor fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Die neue Freiheit beim Laufen.
Meinung Rad-Outfit  Wie Sie im Sattel gut aussehen – und wie nicht
Unser Autor ist einer der bekanntesten Nachrichtensprecher Deutschlands. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von Lust und Leiden im Sattel. Heute: Der Dresscode auf dem Rad.
Meinung Fitness-Video  Diese Liegestütz-Variante hat es in sich
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als Deutschlands neuer Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Übungen zum Mitmachen. Heute: der gedrehte Liegestütz.
Meinung Mehr als Übungen  Yoga macht aus jedem einen besseren Menschen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“ und „Unter Uns“) und seit 2012 Yogalehrerin. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Warum ihre Leidenschaft so lebensbereichernd ist.
Fitness Fitness-Training  So viel Ronaldo-Sixpack geht in zehn Wochen
Wir testeten ein Programm, das den Wunschkörper in nur 70 Tagen verspricht. Nach 550 Klimmzügen, 110 Gurken und Verzicht auf Alkohol und Baguettes sind wir fertig – und erstaunt über das Ergebnis.
Fitness Fitness-Technologie  Wenn die Uhr anzeigt, dass etwas nicht stimmt
Polar ist Weltmarktführer im Bereich Herzfrequenzmessung. 2014 will sich das Familienunternehmen neu ausrichten. Activity-Tracking spielt dabei eine große Rolle. Ein Besuch im deutschen Firmensitz.
Meinung Lebensläufer  Willkommen, ihr kleinen, bunten, schrillen Läufe!
Unser Autor fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Verneigung vor der Schönheit der Hamburger Alster.
Psychologie Psychologie  Für viele Menschen ist Sport ein Ersatz für Freunde
Raus aus dem Büro, rein in die Turnschuhe – und laufen, bis der Kopf leer ist. Viele Menschen sehen in der täglichen Bewegung etwas Positives. Doch was ist, wenn der Fitness-Drang ausufert?
Meinung Neue Video-Kolumne  Sexy Bauch durch Radfahren geht nicht? Doch!
Tänzer und Choreograf Detlef D. Soost tut viel für seinen Körper. Er ist der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Übungen zum Mitmachen. Heute: Radeln ohne Rad.
Meinung Neue Kolumne  Yoga schenkt dir ein Lächeln und Energie
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter Uns“) und ausgebildete Yogalehrerin. Immer dienstags schreibt sie über ihre Leidenschaft. Im ersten Teil: So lernte ich Yoga kennen.
Fitness Fitness-Training  Dieses Essen bringt Sie zum Ronaldo-Sixpack
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Wunschkörper verspricht. In Woche neun entdecken wir neue Gerichte, die perfekt für den Muskelaufbau sind. Und dürfen beim Burger-Essen nur zusehen.
Meinung Neue Kolumne  Laufen ist Liebe!
Mike Kleiß fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Immer am Montag beschreibt er, wie das Laufen seither sein Leben bestimmt. Heute: Von Liebesgeschichten begleitet.
Video Fitnessmesse FIBO  Zwischen Stangenakrobatik und „Masala Bhangra“
Die Fitnessmesse FIBO in Köln zeigt: Langweilig wird es im Bereich Fitness auch in 2014 nicht. N24-Reporterin Angela Friedrich hat sich auf der Messe umgeschaut und mitgetanzt.
Köln Fibo 2014  Weltgrößte Fitness-Messe in Köln eröffnet
In Köln hat die weltgrößte Fitness-Messe begonnen. Auf der Fibo 2014 kann man Promis wie Franziska van Almsick oder Arthur Abraham treffen oder sich dem neuen Trend „Functional Training“ anschließen.
Gesundheit Fitness-Trends  Stupide Gewichte-Stemmerei nicht mehr so gefragt
Mensch statt Gewichtsmaschine: Functional Training ist der neue Trend in der Fitnessbranche. Denn viele Menschen wollten gesund bleiben, aber durch den dafür nötigen Sport keine Muskelpakete werden.
Fitness Rundhantel  So machen Sie Ihren Körper mit Kettlebells fit
Mit der Kettlebell, oft auch als Rundhantel oder Rundgewicht bezeichnet, lassen sich Schnellkraft, Muskulatur und koordinative Fähigkeiten trainieren. Aber bei den Übungen ist Vorsicht geboten.
Webwelt & Technik Test  Diese Fitnessbänder motivieren zu mehr Bewegung
Gesünder leben, mehr Bewegung – meistens nur ein Vorsatz. Damit Taten folgen, sollen Fitnessarmbänder motivieren und zeigen, wie Pfunde purzeln. Sechs Bändchen, von Fitbit bis Jawbone, im Test.
Fitness Ronaldo-Sixpack  Der harte Kampf gegen die letzten Fettpolster
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Traumkörper verspricht. In der achten Woche macht es uns der Frühling schwer. Und wir nehmen es mit Problemzonen auf. Pinke 6-Kilo-Vinyl-Hanteln helfen.
Fitness Hindernislauf  Auf zum Großstadtabenteuer
Über Stock und Stein war gestern. Jetzt heißt es: über Autos und Geländer. Urbane Hindernisläufe boomen. Welt.de verlost Startplätze für den „Urbanian Run“ in ganz Deutschland.
Gesundheit Fitness & Gesundheit  Wenn schon bewegen, dann aber richtig!
Sport ist Mord, glauben viele – schließlich kann er Bänder, Muskeln und Knochen schädigen. Doch auch die Gegenthese stimmt: Im richtigen Maß kann Bewegung Krankheiten heilen und das Leben verlängern.
Fitness Mixed Martial Arts  Fit wie eine kontrollierte Kampfmaschine
Sie werden als Käfigkämpfer gefürchtet, gelten als brutal. Doch der schlechte Ruf von Mixed Martial Arts wandelt sich langsam. Wer Trainer und Schule sorgsam auswählt, hat viel Freude an der Sportart.
Gesundheit Trainingsgrundregeln  Wann Sport der Gesundheit mehr schadet als nützt
Sport ist gesund – doch Laufen, Schwimmen und Co. können auch schaden. Denn selbst erfahrene Sportler machen gravierende Technikfehler. Wichtig ist, dass die Trainingsgrundregeln beherrscht werden.
Fitness Fitnesstraining  Ein Oberkörper wie Sexsymbol Cristiano Ronaldo
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Wunschkörper verspricht. In Woche sieben dürfen wir kaum mehr Kohlenhydrate essen. Und werden durch unfassbare Fotos motiviert.
Fitness Detlef D! Soost  "Die gute Figur fehlte mir zur Vollkommenheit"
Früher hatte er selbst Übergewicht, heute hilft er anderen beim Abnehmen: Der Choreograf Detlef D! Soost über peinliche Fotos, die Sucht nach dem Sixpack und Motivation in schweren Zeiten.
Fitness Ernährung & Fitness  Wie ich in schmerzhaften Wochen 23 Kilo abnahm
Unser Autor fühlte sich in seinem Körper nicht mehr wohl. Er beschloss, abzunehmen – 20 Kilo in zehn Wochen. Seine Strategie: ein neuer Speiseplan. Sein Team: zwei kampferprobte Fitnesstrainer.
Meinung „Maxeiner & Miersch“  Selbstoptimierung ist die neue erste Bürgerpflicht
Weltweit haben sich Menschen vorgenommen, so alt wie möglich zu werden, um dann schlank und gesund zu sterben. Früher protzte man mit Goethe, heute mit der Marathon-Bestzeit. Wie anstrengend!
Webwelt & Technik Test  Lauftrainer-Apps liefern oft ungenaue Ergebnisse
Ob Freizeit-Jogger oder Marathon-Läufer: Mit Apps wie Runkeeper & Co. dokumentieren Sie jeden Lauf umfassend. Doch der Test von fünf Lauftrainern zeigt: Gerade Android-Anwendungen messen oft ungenau.
Fitness Nützliche Tipps  Was für die Wahl des Fitnessstudios wichtig ist
Die Fitnessstudios werben meist offensiv um neue Kunden. Aber welches ist das richtige? Hier gibt es ein paar nützliche Tipps, auf die Sie achten sollte, bevor Sie einen Vertrag unterschreiben.
Fitness Ronaldo-Sixpack  Männer dürfen mehr Fleisch essen, Frauen nicht
Wir testen ein Programm, das einen Ronaldo-Sixpack in zehn Wochen verspricht. Zu Beginn der fünften Woche werden wir überrascht. Und haben unsere Essgewohnheiten schnell umgestellt.
Fitness Fitness-Studio  Zu welcher Tageszeit Training am effektivsten ist
Der Mensch ist in zwei Phasen des Tages am leistungsfähigsten. Arbeitnehmerfreundlich sind diese Zeiten nicht immer. Wer später oder früher ins Fitness-Studio geht, kann seinen Körper überlisten.
Fitness Fitnesstraining  In nur zehn Wochen zum Ronaldo-Sixpack
Personal Trainer Julian Zietlow brachte einen Prominenten für das Dschungelcamp in Form. Er verspricht: In zehn Wochen kann es jeder zur Traumfigur schaffen. Die "Welt" testet sein Fitnessprogramm.
Fitness Fit in den Urlaub  Zehn Tipps für die Skigymnastik zu Hause
Damit der Spaß im Skiurlaub nicht zu kurz kommt, muss schon zu Hause trainiert werden. Die "Welt" zeigt Ihnen zehn Übungen, die Sie ohne Schwierigkeiten nachmachen können.
Fitness Neuer Fitnesstrend  "Bei Bokwa erklären sich die Schritte von selbst"
Bokwa ist eine der neuen Attraktionen in den deutschen Fitness-Studios. Trainer Esben Aalwik spricht im "Welt"-Interview über den Sport, der sehr leicht zu erlernen ist und unheimlich viel Spaß macht.
Fitness Fitness  Wie Sie mit Krafttraining glücklich werden
Eine Studie mit mehr als 10.000 Teilnehmern untersucht, welche Effekte Fitnesstraining hat - und wie wenig Aufwand dafür nötig ist. Die Resultate überraschen auch auf ganz anderen Feldern.
Fitness „Schweinehund“  Tipps, wie man sich zum Sport motivieren kann
Es ist leicht, sich etwas vorzunehmen. Schwieriger wird die Umsetzung. Es hilft, einen guten Grund zu finden und das Vorhaben in konkrete Etappen zu unterteilen. Hier gibt es Tipps von Experten.
Fitness Besser spät als nie  Jetzt mit der Last-Minute-Skigymnastik beginnen
Spätestens sechs bis acht Wochen vor dem Skiurlaub sollte mit dem entsprechenden Fitness-Training begonnen werden. Wenn die Zeit knapper wird, ist das aber kein Grund, ganz darauf zu verzichten.
Fitness Fitness-Freak  Madonna auf Krücken zum Trainingsprogramm
Madonna teilte ein Foto, auf dem sie mit Krücken im Fitnessstudio zu sehen ist. Sie wolle "Neurotransmitter aufwecken", schreibt der Superstar. Doch was ist das genau?
Psychologie Faulheit  Menschen in Beziehung treiben weniger Sport
Nun ist es amtlich: Wer in einer Paarbeziehung lebt, achtet weniger auf Fitness und Figur. In stabilen Partnerschaften muss man seine Attraktivität nicht mehr unter Beweis stellen, vermuten Forscher.
Fitness Fitness  Auch bei minus zehn Grad darf gejoggt werden
Soll ich im Winter auch draußen trainieren? Diese Frage stellen sich Jogger jedes Jahr wieder. Professor Ingo Froböse von der Deutschen Sporthochschule Köln sagt, was dabei zu beachten ist.
Fitness In allen Lebenslagen  Fitness-Armbänder für Training und Alltag
Der Trend geht zum täglichen elektronischen Begleiter am Handgelenk. Auf der Elektronikmesse CES in Las Vegas haben Polar, Garmin und auch Sony ihre neuen Fitness-Armbänder vorgestellt.
Fitness Fitness-Serie (10)  Das optimale Training nach dem Training
Im letzten Teil der Fitness-Serie geht es um Regeneration und Beweglichkeit. Neben Tipps für das Stretching hat unser Experte Übungen zusammengestellt, wie Sie Ihre Muskulatur effektiv lockern können.
Fitness Fitness-Serie (9)  Die besten Koordinationsübungen für zu Hause
Im neunten Teil der Fitnessserie präsentiert unser Experte Übungen, mit denen Sie Ihre Koordination und Balance spielerisch verbessern können. So schützen Sie sich vor der Unfallgefahr Nummer eins.
Meinung Schmonzes  Jennifer Selters Ruhm ist für den Hintern
Ihre aufsehenerregenden Pobacken bescherten der jungen Frau im Internet einen echten Starstatus - und im realen Leben lukrative Sponsorenverträge. Ihre jiddische Mamme ist sehr stolz auf sie.
Fitness Langlauf und Co.  So halten sich Senioren auch im Winter fit
Im Winter lassen viele ihr Sportprogramm schleifen. Nordic Walking, Langlauf und Eisstockschießen sind aber gerade für ältere Menschen ideal, um fit zu bleiben.
Fitness Top 10  Die wichtigsten Fitness-Trends des neuen Jahres
Eine Studie fördert die Fitness-Trends für 2017 zutage. Klassiker wie Spinning sind out. Hoch im Kurs sind kurze, aber sehr intensive Trainingseinheiten. Außerdem feiert Yoga ein Comeback.
Fitness Fitness-Serie (8)  So stählen Sie ganz einfach ihren Oberkörper
Im achten Teil der Serie erfahren Sie, wie Sie Ihren Oberkörper in Form bringen. Unser Fitness-Experte hat Übungen zusammengestellt, mit denen Sie effektiv trainieren – ohne teures Equipment.
Fitness Fitness-Serie (7)  So halten Sie ihr Herz-Kreislauf-System in Schwung
Im siebten Teil der Fitness-Serie wird es schweißtreibend. Unser Experte Christian Blisse präsentiert effektive Übungen für das Herz-Kreislauf-System zu Hause. Ganz ohne Ergometer & Co.
Fitness Bokwa  Schreien und schwitzen beim Buchstabentanz
In den Fitness-Studios gibt es immer wieder neue Trends, um die Mitglieder bei Laune zu halten. Nun hat auch Bokwa Deutschland erreicht. Dabei orientieren sich die Schrittfolgen am Alphabet.
Fitness Fitness-Serie (6)  Die besten Schulterübungen für zu Hause
Im sechsten Teil der Fitnessserie geht es um die Schulter: Experte Christian Blisse zeigt, wie Sie die Muskulatur gezielt trainieren können. Alles was Sie benötigen, sind zwei Wasserflaschen.
Fitness Fitness-Serie (5)  Die besten Übungen für eine bessere Figur
Im fünften Teil unserer Serie hat Fitnessexperte Christian Blisse drei effektive Übungen für Sie zusammengestellt, mit denen Sie zu Hause ohne Equipment Ihren Körper formen können.
Fitness Sport im Winter  Bei Erkältung ist moderates Training sinnvoll
Winterzeit ist auch Erkältungszeit, aber trotzdem müssen Sportler nicht auf ihr Training verzichten. Wichtig ist, die Belastung auf niedrigem Niveau zu halten und vorher den Neck-Check durchzuführen.
Fitness "Wii Fit U" im Test  Mit dem neuen Spiel können Sie sich fit zocken
Passend zu den guten Vorsätzen am Jahresanfang bringt Spielehersteller Nintendo "Wii Fit U" auf den Markt. Doch was kann das Fitness-Konsolen-Spiel wirklich? Wir haben es getestet.
Fitness Fitness-Serie (4)  Die besten Armkraftübungen für zu Hause
Sie wollen schöne, starke Arme? Im vierten Teil unserer Fitnessserie zeigen wir Ihnen im Video, wie Sie Ihre Armmuskulatur ohne großes Equipment zu Hause trainieren können.
Fitness Fitness  Für den Traumkörper braucht es nur zwei Hanteln
Es muss nicht immer das Studio sein: Vergessen Sie Zumba, Crossfit und Co - für ein ausgewogenes Training reichen schon zwei kurze Hanteln, sagt Fitness-Experte und Buchautor Wolfgang Mießner.
Fitness Fitness-Serie (3)  Die besten Übungen für einen gesunden Rücken
Im dritten Teil der Serie zeigt unser Fitness-Experte Übungen für zu Hause, mit denen Sie der Volkskrankheit Rückenschmerzen effektiv vorbeugen oder bereits bestehende Beschwerden lindern können.
Fitness Fitness 2014  Das ganz große Diät-Versprechen
Harley Pasternak ist Fitness- und Ernährungsberater, auf ihn hören die Hollywood-Stars reihenweise. Sein neues Programm liest sich wie die Lösung für alle Figurprobleme. Zeit für ein paar Nachfragen.
Fitness Fitness-Serie (2)  So bleiben Läufer auch zu Hause in Hochform
Im zweiten Teil der Serie hat unser Fitness-Experte Übungen für Läufer zusammengestellt. So bereiten Sie sich auf die neue Saison vor und vermeiden später typische Läuferbeschwerden.
Fitness Vorsätze zu Neujahr 2014  Zehn Regeln, damit es mit der Fitness klappt
Die guten Vorsätze für das neue Jahr sind schnell gefasst - aber oft ebenso schnell wieder verdrängt. Dabei ist es gar nicht so schwer, etwas für die eigene Form zu tun - zum Beispiel mit Laufen.
Fitness Fitness-Serie (1)  Die besten Bauch-Beine-Po-Übungen für zu Hause
Im ersten Teil der Serie stellt unser Fitnessexperte einfache Übungen vor, mit denen Sie zu Hause gezielt die Problemzonen Bauch, Beine und Po trainieren können. Ein Programm nicht nur für Frauen.
Gesundheit Irisin  Forscher entzaubern das Schlankheits-Hormon
Es klang so verlockend, als Forscher übergewichtigen Menschen Hoffnung machten: Ein Hormon namens Irisin sollte bei ihnen die Pfunde purzeln lassen. Jetzt haben andere Wissenschaftler nachgemessen.
Fitness BMI-Rechner  Ermitteln Sie Ihren Body Mass Index
Um festzustellen, ob jemand über- oder untergewichtig ist, wird der Body Mass Index (BMI) ermittelt. Der BMI kann zwar nur als ein grober Richtwert dienen, ist aber ein guter Anhaltspunkt.
Fitness In eigener Sache  Die „Welt“ startet neuen Fitness-Kanal
Auf welt.de gibt es etwas Neues - einen Fitness-Kanal. Dort finden Sie Nachrichten, Berichte, Videos, Kolumnen und Reportagen zu den Bereichen Fitness, Ernährung und Gesundheit.
Gesundheit Fitness  Mit diesen Geräten können Sie Laufbänder vergessen
Neue Geräten für Zuhause und für das Fitnessstudio trainieren nicht nur den Körper besser. Sie spielen auch die richtige Musik und sorgen für Zugang zu sozialen Netzwerken.
Wirtschaft Sünden am Körper  So ungesund lebten die Deutschen im Jahr 2013
Zu fett, zu süß, zu faul. Die meisten Deutschen gestehen, sie hätten dieses Jahr ihren Körper schlecht behandelt. Am schlimmsten ist es offenbar bei Leuten, die zwischen 2500 bis 3000 Euro verdienen.
Gesundheit Eine Minute Gesundheit  Wozu das Konsolen-Training (nicht) taugt
Spielkonsolen können zwar vor allem Älteren helfen, ein bisschen in Bewegung zu bleiben. Vergleichbar mit einem echten Training ist das Spielen aber nicht. Allerdings gibt es dabei eine Ausnahme.
Sport Serie „Lauflust“ (5)  Besser Laufen mit der richtigen Jogging-Ausrüstung
Im Vergleich zu anderen Sportarten ist beim Laufen eine kostspielige Ausrüstung nicht dringend nötig. Worauf Sie bei Laufschuh, Bekleidung & Co. achten sollten, erfahren Sie hier. Teil 5 der Serie.
Sport Serie „Lauflust“ (3)  So laufen Sie gesund, schmerzfrei und effizient
Viele Läufer klagen über Rückenschmerzen oder Probleme mit den Knien. Regelmäßig durchgeführte Athletikübungen können solchen Beschwerden vorbeugen. Wir zeigen, wie es geht. Teil 3 der Serie.
Gesundheit Quantified Self  Jeder Achte misst, was sein Körper hergibt
Kleine Geräte, die Bewegung, Kalorien oder Schritte zählen, sind längst nicht mehr nur etwas für digitale Vorreiter. Doch Weihnachten ist kein guter Zeitpunkt, mit dem Aufzeichnen zu starten.
Sport Serie „Lauflust“ (1)  So werden Sie schlank, schlau und sexy!
Serie, Teil 1: Laufen in warmer Frühlingssonne und an frischer Luft macht glücklich und lässt ganz nebenbei die Kilogramm purzeln. Lesen Sie hier die zehn besten Gründe, mit dem Laufen anzufangen.
München Expertentipps  So gelingt das Lauftraining im Winter
Kalt, dunkel, nass: Im Winter legen viele Freizeitläufer eine Pause ein - mit Folgen für Form und Figur. Halbmarathon-Meisterin Ingalena Heuck gibt Tipps, wie das Training auch bei Schnee gelingt.
Gesundheit Fitness-Tipps  Bauchtanz ist das ideale Ganzkörpertraining
Vom Zeh bis in die Fingerspitze: Orientalischer Tanz hält fit. Die 50 verschiedenen Bewegungen sind ein Ganzkörpertraining auch für Ungeübte – sie kräftigen die Muskulatur und lösen Verspannungen.
Gesundheit Intelligente Kleidung  Wenn das Fitness-Shirt den Sportler „stoppt“
Komfortabler als ein Brustgurt: Forscher haben ein revolutionäres Fitness-Shirt entwickelt, das dabei hilft, Überlastung oder Unterforderung zu vermeiden. Das Trikot soll schon bald erhältlich sein.
Gesundheit Messgeräte  Die Zukunft der Medizin klebt am Oberarm
Pflaster sind nicht länger mehr nur für die Wundversorgung, den Nikotinentzug oder die Empfängnisverhütung da: Auf der „Medica“ wurde „Metria“ vorgestellt – ein vernetztes Accessoire für den Oberarm.
Gesundheit Leistungsfähigkeit  Ausdauersport wirkt wie ein Jungbrunnen
Ab 50 lassen die Regenerationsprozesse im Körper nach. Doch gegen den Rückgang der Leistungsfähigkeit lässt sich etwas tun – und zwar mit dem einzigen Anti-Aging, das wirklich wirkt: Ausdauersport.
Gesundheit Globale Studie  Fitness der Kinder hat weltweit gelitten
Studien an insgesamt 25 Millionen Kindern zwischen 9 und 17 Jahren weltweit zeigen: Jungen und Mädchen sind heute bis zu 15 Prozent weniger ausdauernd und schnell als ihre Eltern es noch waren.
Köln Park der Qualen  Bootcamp statt Fitnesstudio
Bootcamps kennt mal als Trainingslager der US-Armee oder als Einrichtung für jugendliche Straftäter. Doch immer mehr Hobbysportler sehen darin eine Alternative zum Fitnessstudio.
Gesundheit Nierenspende  Australier rettet mit Diät und Sport seine Frau
Eigentlich wollte Dominique Duhme nur abnehmen. Doch als der Australier beim Abspecken war, wurde klar: So kann er auch seiner Frau das Leben retten. Nun nimmt er an seinem ersten Triathlon teil.
Gesundheit Fitness  Sport lässt Mädchen in Mathe besser werden
Regelmäßige Bewegung verbessert die schulischen Leistungen von Teenagern. Mädchen profitieren vor allem in den Naturwissenschaften. Je mehr die Jugendlichen trainieren, desto stärker stiegen die Noten.
Gesundheit Fitness-Tipps  Laufen, bis die Lunge vor Kälte brennt
Während Sport im Sommer leicht fällt, tun sich bei zunehmender Kälte viele schwer mit der Bewegung. Doch Ausreden gelten nicht – es gibt nur einen Grund, das Training im Freien abzubrechen.
Gesundheit Fitness  Effektives Training durch Musikmachen beim Sport
Mit Musik geht bekanntlich alles leichter – auch schweißtreibendes Training im Fitness-Center. Doch noch effektiver wird der Kraftakt, wenn man mit seinem Trainingsgerät selbst Töne produziert.
Gesundheit Ausdauertraining  So gelingt das Training an der Schmerzgrenze
Anaerobes Training hilft gegen die Routine beim Lauftraining. Und fördert vor allem die Fettverbrennung. Doch diese Methode erfordert gutes Planen von Regenerationszeiten und Temposprints.
Gesundheit Quantified Self  Wie Apps auch Hobbysportlern helfen können
Smartphone, Apps und Gadgets haben das Zeug dazu, den Menschen zu mehr Bewegung zu motivieren – darin sind sich Forscher einig. Doch warum? Und wo stößt die Vermessung des Ichs an ihre Grenzen?
Gesundheit Getestet  Withings Pulse punktet mit Unauffälligkeit
Ein klitzekleines Gerät kann verraten, ob man sich im Alltag genug bewegt. Zudem verspricht es, mit seinem Träger die Nächte durchzumachen. Danach zeigt sich, welche Schlafphasen wie lange anhielten.
Gesundheit Getestet  mio Alpha befreit Läufer vom Brustgurt
Wer beim Laufen mit dem Smartphone seine Herzfrequenz unter Kontrolle haben will, lief bis zum Frühjahr mehr oder weniger zwangsläufig mit einem Brustgurt. Den macht die mio Alpha überflüssig.
Gesundheit Quantified Self  „Ein sechster Sinn, um Verborgenes zu erkennen“
Wer sich eingehender mit dem Thema Selbstvermessung beschäftigt, stößt früher oder später auf Florian Schumacher. Der Gründer und Betreiber der deutschen Quantified-Self-Community im Interview.
Gesundheit Quantified Self  „Unterstützung, die viele im Alltag nicht hätten“
Für Christopher Willis sind Online-Communitys eine Unterstützung für jeden, der seine sportlichen Aktivitäten aufzeichnet. Er empfiehlt jedoch auch Trainingseinheiten ohne technische HIlfe.
Gesundheit Quantified Self  „Eine App kann nie die eigene Motivation ersetzen“
Urs-Vito Albrecht schaut skeptisch auf Apps zur Selbstvermessung und forscht, wie sie besser werden könnten. Anwendern empfiehlt er, Fitness-Apps als Helfer und Anleiter betrachten und stets auf den eigenen Körpers hören.
Gesundheit Fitnesstrend  Bokwa ist der neue Kalorien-Killer
Der jüngste Trendsport in Fitnessstudios kommt aus den USA und heißt Bokwa – eine Kombination aus Tänzen und Kickboxen: Einzige Voraussetzung dafür ist das Beherrschen von Alphabet und Zahlen.
Gesundheit Fitness-Tipps  Laufen bei Wind und Regen – aber wie?
Es naht der Herbst und damit Regen: Wie sollen sich Jogger kleiden, um sich zu schützen? Hier scheiden sich häufig die Geister. Experten empfehlen das Zwiebelprinzip.
Gesundheit Fitness-Tipps  Wie der Sport bei der Arbeit erledigt werden kann
Wer glaubt, Arbeit und Sport ließen sich nicht miteinander kombinieren, irrt sich: In einigen großen Unternehmen gehört das bereits zum Büroalltag – dort wird während der Arbeit gejoggt oder geradelt.
Gesundheit Marathon  Die Angst des Läufers vor dem Herztod
Jetzt beginnt wieder die Hochsaison für die Marathonläufer. Pünktlich warnen Studien aus den USA Teilnehmer über 40 Jahre vor dem Risiko tödlicher Herzattacken. Wie groß ist die Gefahr wirklich?
Gesundheit Gesundheit  Sportmediziner zerstören fünf Fitness-Irrtümer
Lassen sich Problemzonen einfach schöntrainieren? Im Bereich Sport und Fitness sind diverse Mythen immer noch weit verbreitet. Was Sportwissenschaftler und Mediziner als Fitness-Märchen entlarven.
Gesundheit Sport  Wie Apps mit Daten Ihre Fitness verbessern
Spezielle Smartphone-Apps zeichnen für Läufer und Radfahrer alle wichtigen Trainingsparameter auf: von Strecke bis verbrauchte Kalorien. Manche geben Tipps, doch Fitness kommt nicht allein durch Apps.
Lifestyle Günstiger Trainieren  “Fitnessstudios sind nur Zeitverschwendung“
Zehntausende stählen sich bereits mit einem Programm namens „Fit ohne Geräte“, das Trainer Mark Lauren entwickelt hat. Im Interview erklärt er, wie man schnell und günstig auf Trab kommen kann.
Gesundheit Freizeitsport  Aqua-Fitness effektiver als Ausdauertraining
Aqua-Fitness ist nicht nur etwas für rüstige Senioren mit „Poolnudel“ im hüfthohen Wasser. Bei diesem Sport werden mehr Kalorien verbraucht als beim Joggen. Auch Fußballer profitieren davon.
Gesundheit Ernährung & Fitness  Warum Pasta und Kartoffeln im Sommer “in“ sind
Ob Bratwürste oder Schweinesteaks – für viele Griller gehört das einfach dazu: Doch wer bei sommerlichen Temperaturen Sport treibt, sollte der Fitness zuliebe besser mehr Kohlenhydrate essen.
Gesundheit Training  Neue Laufstrecke kann die Fitness ankurbeln
Ihre übliche Trainingsstrecke langweilt Sie? Kein Wunder, dass Sie so wenig Fortschritte machen! Wer an seiner Lauf- oder Wanderroute bastelt, kann seine Leistungsfähigkeit verbessern.
Gesundheit Freizeitsport  So joggen Sie bei dieser Hitze richtig
Bei der Hitze fragen sich viele Sportler, ob das Laufprogramm nicht besser vorerst ruhen sollte. Sportmediziner haben ein paar einfache Regeln, wie man auch bei hohen Temperaturen gesund trainiert.
Gesundheit Fitness  Auch die stärkste Achillessehne wird mal schwach
Da ist der ambitionierte Freizeitsportler gerade so richtig schön in Form – und dann meldet sich die Achillessehne. Gründe dafür gibt es viele, Abhilfe aber auch. Nur eines sollte vermieden werden.
Psychologie Fitness  Zu viel Sport kann depressiv machen
Mancher Freizeitsportler trainiert fast täglich – bis die ersten Wehwehchen kommen. Beim Arzt wird von Schmerzen oder Muskulaturproblemen berichtet. Doch dahinter könnte etwas ganz anderes stecken.
Gesundheit Gesundheitstipps  10.000 Schritte pro Tag lassen Fett schmelzen
Adipositas ist auch eine Folge des Sitzenbleibens: Kölner Forscher starten jetzt eine Pilotstudie, um Menschen mit Übergewicht auf die Sprünge zu helfen. Dabei wird jeden Tag die Schrittzahl erhöht.
Gesundheit Fitness  Aquatraining – Der Wundersport für Übergewichtige
Die Gelenke schmerzen, der Puls rast: Sport ist für Übergewichtige oft eine Tortur. Doch es gibt Optionen: Aquatraining ist schonend und dennoch werden in 30 Minuten rund 400 Kalorien verbrannt.
Gesundheit Fitnesstraining  Wohl dem, der täglich zur Arbeit radelt
Gesund, günstig und effektiv: Den Weg zur Arbeit mit dem Fahrrad zurückzulegen unterstützt das tägliche Fitnessprogramm. Doch bislang nutzen für den Weg zum Job nur 17 Prozent das mobile Sportgerät.
Gesundheit Fitness-Tipps  Rudern hilft, wenn’s zwickt und zwackt
Wenn Sie Probleme mit Sehnen, Bändern und Gelenken haben, ist Rudern eine geeignete Sportart. Außerdem bietet der Sport auf dem Wasser ein Gemeinschaftserlebnis wie kaum einer anderen Sportart.
Gesundheit Fitness-Ratgeber  Fit in sieben Minuten mit dem Indoor-Workout
In dieser Folge gibt es Fitness-Tipps für ein abwechslungsreiches Training draußen – und bei Schlechtwetterphasen auch für drinnen: Mit Anleitung aus dem Netz können dabei sieben Minuten ausreichen.
Gesundheit Fitness  Fitnesstraining bremst das Altern
Längst werden Fitnessstudios nicht mehr nur von jungen Sportlern aufgesucht – immer mehr Senioren stemmen Gewichte und schwitzen auf Crosstrainern. Der Sport wirkt für sie wie ein Jungbrunnen.
Gesundheit Fitness-Tipps  Wer Sport treibt, trainiert auch sein Gehirn
Test mit Studenten und Studien an Schulen zeigen: Wer Sport treibt, ist nicht nur körperlich fitter. Sportliche Aktivität verbessert auch Reaktion, Aufmerksamkeit und Konzentrationsfähigkeit.
Gesundheit Fitness-Tipps  So werden Sie in diesem Frühjahr wirklich schlanker
Der Frühling beginnt: Es gibt es keine Ausreden mehr, schlapp auf dem Sofa zu sitzen und weiter Speckröllchen zu züchten. Jetzt geht’s los! Denn mit Sport lässt sich die Fettverbrennung ankurbeln.
Gesundheit Fitness  Ausdauertraining hilft sogar gegen Krebs
"Treiben Sie mehr Sport", sagt der Arzt. "Ja, ist ja gut", sagt der Patient – wenn auch meist innerlich. Dabei beugt Ausdauertraining so ziemlich allem vor, was besonders tödlich oder gefährlich ist.
Köln Fitnessmesse Fibo  Virtuelle Trainer übernehmen das Fitness-Coaching
Fitness-Training ist heute eine Mischung aus Big Brother und Aerobic-Stunde. Und die Trainer bekommen durch Computer Konkurrenz. Auf der weltgrößten Fitness-Messe Fibo sind neue Trends zu sehen.
Panorama Lust auf Bewegung  So gelingt Übergewichtigen der Fitness-Einstieg
Dicke Menschen gelten oft als unsportlich, weil das Mehrgewicht eine Zusatzbelastung ist. Doch das muss nicht sein. Mit den richtigen Sportarten und Übungen kann man auch Bohnenstangen übertrumpfen.
Gesundheit Ausdauer  So werden Sie nach dem Winter schnell wieder fit
Sobald es wärmer wird, beginnen viele Sportler wieder mit dem Laufen. Doch die ersten Runden sind mühsam, denn der Körper hat in der Winterpause deutlich an Fitness eingebüßt. So gelingt der Start.
Gesundheit Fitness-Tipps  So findet jeder den richtigen Laufschuh
Wer in die Laufsaison startet, sollte seinen Schuhen Aufmerksamkeit schenken. Wenn die alten Treter erneuert werden müssen, ist guter Rat teuer. Achim Achilles verrät, worauf beim Kauf geachtet werden muss.
Gesundheit Fitness-Motivation  Die App, die jeden Meter mit Sachpreisen belohnt
Die App „SponsoRun“ motiviert durch Sponsoren, die nach dem Training Belohnungen in Aussicht stellen. Über GPS kann der Sponsor überprüfen, ob die vereinbarte Distanz auch wirklich zurückgelegt wurde.
Gesundheit Fitness-Ratgeber  Das erste Smartphone für direkten Einsatz am Körper
Ob für Self-Tracker, Gesundheits- oder Fitness-Freaks: Das neue Samsung Galaxy S4 ist von Haus aus auch als digitaler Gesundheitscoach konzipiert. Anderen Smartphones muss das erst beigebracht werden.
Gesundheit Fitness-Ratgeber  Dieses Intervalltraining kostet Sie nur 90 Minuten
Drei bis fünf Stunden Ausdauertraining pro Woche empfiehlt die WHO – für viele ist das schlicht utopisch. Nun haben Forscher ein intensives Intervalltraining entwickelt, das nur 90 Minuten braucht.
Gesundheit Fitness-Ratgeber  Sport lässt graue Substanz im Gehirn wachsen
Wer regelmäßig Sport treibt, stärkt damit nicht allein Kondition und Muskeln: Forscher vermuten, dass sich bei Kampfsportlern und Marathonläufern die Leistung des Arbeitsgedächtnisses erhöhen könnte.
Gesundheit Fitness-Ratgeber  70-20-10 – Die Erfolgsformel für Ihr Training
15 bis 30 Minuten Training – und das mindestens zweimal pro Woche, lautet die Empfehlung von Sportwissenschaftlern. Dabei ist das richtige Verhältnis von Ausdauer, Kraft und Dehnen entscheidend.
Gesundheit Fitness-Ratgeber  Eiweiß wirkt doppelt gegen Fett und Übergewicht
Fitness ist eine Wissenschaft für sich: Wer Muskeln und Ausdauer stärken möchte, muss neben dem Training auch die Ernährung beachten. Doch was ist nützlich, was ist unnütz?
Panorama Körperbau  „Bodybuilding ist eine Lebenseinstellung“
Immer mehr Deutsche gehen ins Fitnessstudio. Einer, der sich dort auskennt, ist Horst Wetterau, Deutscher Meister im Bodybuilding. Im Interview verrät er, wie man zehn Kilo pro Woche abnimmt.
Deutschland Trend  Deutschland im Fitnesswahn für den perfekten Körper
Renaissance der Leibesübungen: Krafttraining ist inzwischen beliebter als Fußball. Die Deutschen schwitzen, sind im Fitnesswahn. Politiker und Kassen warnen vor dem falschen Ideal.
Meinung „Frauensache“  Fitness-Quickies im Trainingsparcours Büro
„Training on the Job“ ist schwer angesagt. Aber ist es auch nötig? Schon der simple Versuch die Treppe hochzuhechten, statt den Fahrstuhl zu nehmen, kann verheerende Folgen haben.
Meinung Bewegung  Das ganze Leben ist ein Trimm-Dich-Pfad
Deutschland ist geteilt in Sixpacks am oder im Bauch. Sport ist Religion oder Inquisition. Nur normal ist er nicht. Dabei könnte ein bisschen mehr Bewegung im Alltag so einfach sein!
Gesundheit Fitness & Ernährung  Wie man aus dem Bauchfett den Six-Pack zaubert
Das Six-Pack gilt als männliches Schönheitsideal. Doch leider versteckt es sich oft unter einer Unterhautfettschicht. Die wird man nur los, wenn der Körperfettanteil auf unter zwölf Prozent sinkt.
Düsseldorf Fitnessmesse Fibo  Mit Strampeln am Ergometer die Stromkosten senken
Bei der weltgrößten Fitness-Messe Fibo in Essen geht es ums Schwitzen in allen Variationen. Mit Körpereinsatz können Fitness-Fans erstmals auch etwas für die Stromerzeugung tun.
Wissenschaft Fit und gesund  Vier Mal vier Minuten reichen
Sportmuffel aufgepasst: Vier Mal vier Minuten reichen für ein optimales Training völlig aus. Einzige Voraussetzung: High Intensity Training, also Sport an der eigenen Belastungsgrenze.
Video EMS-Training  So wirkt sich Sport unter Strom auf deinen Körper aus
Fit sein und bleiben, bedingt mehrmals wöchentlich Sport zu treiben. Das kostet Zeit. Mit EMS soll stundenlanges Muskeltraining auf 20 Minuten komprimiert werden. WELT-Reporterin Britta Sieling hats ausprobiert.
