5 gängige Sport-Tipps, die in Wahrheit falsch sind
Nach zwei Wochen ohne Sport ist der Körper aus der Form, und für ein Sixpack solltest du täglich Sit-ups machen. Es gibt zahlreiche Tipps und Regeln, um fit zu bleiben. Nur stimmen die oft nicht – wie die folgenden fünf Beispiele.
Fitnesstraining  Sieling-Britta  Fitnessstudios  Sport  Gesundheit  Training  kmpkt  rpbl  Gewichtstraining  Marathon  Fitness  Sit-up
Mit diesem kleinen Trick isst du automatisch gesünder
Regelmäßig gesund zu essen ist für viele eine Herausforderung. Dabei könnte es so einfach sein. Ernährungswissenschaftler fanden jetzt nämlich heraus, dass schon ein bisschen Sport automatisch zu besseren Essgewohnheiten führt. Das hat einen bestimmten Grund.
Sieling-Britta  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Abnehmen  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Gesunde Ernährung  Ernährungswissenschaften  Ernährungsforschung  rpbl  Essgewohnheit  Gesundheit  Dopaminspiegel  Universität von Texas
Die perfekte Strategie für einen sportlichen Ü-50-Körper
Männer über 50 sollten es beim Sport langsam angehen lassen. Andererseits ist 50 das neue 30, und für den Gang durch das Kneipp-Becken sind viele eindeutig zu jung. Ein Personal Coach verrät den effizientesten Weg zu einer athletischen Figur.
Fitnessstudios  Plusvideo  Sport  Fitness
Fitness in der eigenen Wohnung – auf diese Gefahren müssen Sie achten
Hometrainer ermöglichen in Corona-Zeiten den dauerhaften Abschied vom Fitnessstudio. Das kann zwar Geld sparen, doch auch gefährlich werden. Denn vielen Sportlern fehlt die Übung. Sogar auf den einfachsten Geräten können folgenschwere Fehler passieren.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Ingo Froböse  Hometrainer  Köln  Standfahrrad  Smartphone
Endlich wieder pumpen!
Drei Monate waren die Fitnessstudios zu. Mit Bayern hat jetzt das letzte Bundesland die Gyms wieder geöffnet. Drei WELT-Reporter haben getestet, wie das Work-out jetzt läuft. Und Erstaunliches erlebt.
Wolff-Julien  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitnesstraining  Fitness  Bayern  YouTube  Rushhour  Corona
Kann das Spaß machen?
Nach Wochen der Schließung sind Freibäder, Kinos, Yoga- und Fitnessstudios endlich wieder zugänglich – allerdings unter Corona-Bedingungen. Vier Autoren machen den Praxistest.
Coronavirus  Hamburg  Freibäder  Kino  Yoga  Fitnessstudios  Bikram Yoga  Bäderland  Hamburg  Bad Marienhöhe  Blankenese  Cinemaxx Dammtor  Ostsee  Bikram Yoga Studio Altona  Reise  Corona  Jörn Lauterbach
Immer mehr Influencer legen sich Anti-Körper zu
Es hat sich auch bei gut durchtrainierten Menschen herumgesprochen: Das Gegenteil eines typischen Beachbodys ist gerade anscheinend in. Influencer reagieren auf diesen Trend mit vollem Körpereinsatz.
Satire  Selbstoptimierung  Fitnessstudios  Antikörper  Sack-Reis-Karl  Urlaub  Influencer  Gesundheit  Twitter  Corona  Facebook
„Genau das, was zu einem Ischgl-Effekt führen kann“
Hamburgs Bürgermeister Tschentscher kritisiert die in Thüringen geplante Aufhebung der Corona-Regeln. Anzunehmen, das Virus sei weg, sei fahrlässig. Dennoch öffnet auch Hamburg immer mehr Bereiche.
Werner-Jana  Tschentscher  Peter  Ramelow  Bodo  Prüfer-Storcks  Cornelia  Grote  Andy (SPD)  Coronavirus in Hamburg  Gastronomie  Gastronomie  Kino  Fitnessstudios  Fitnessstudio  Hamburg  SPD  Musik  Bodo Ramelow  Peter Tschentscher  Thüringen
„Dass wir nicht so abnehmen wie erhofft, liegt oft am Schlaf“
Viele Menschen konnten zuletzt nur dosiert oder zu Hause trainieren. Nun steigen die Temperaturen, die Corona-Regeln werden gelockert. Unser Personal Coach Kaya Renz erklärt, wie auch Hobbysportler wieder in Topform kommen.
Wolff-Julien  Sport  Fitnesstraining  Trainer  Abnehmen  Coronavirus  Fitnessstudios  Fitness  Golf  Union Berlin  Corona  Kaya Renz
Diese drei Funktionen sollte ein Fitnessarmband haben
Viele Nutzer kaufen eine Smartwatch hauptsächlich für Fitnesszwecke. Doch diese Aufgaben erledigen Fitnessarmbänder günstiger und vorteilhafter für den Datenschutz. Welche Grundfunktionen dabei wichtig sind.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Smart Living  Smart-Home  Smartwatch  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Fitnessarmband  Schrittzähler  Fitnesstracker  Institut für Technologie  Smartphone
Erfolgreiche Klagen gegen Fitnessklub-Schließung und Quarantäne-Anordnung
Die Ungleichbehandlung von Fitnessstudios sei nicht gerechtfertigt, sagt das Verwaltungsgericht Hamburg. Und auch ein Schweden-Rückkehrer dürfe sich frei bewegen. Doch die Behörden wollen das so nicht hinnehmen.
Hamburg  Coronavirus  Lauterbach-Jörn  Justiz  Verwaltungsgerichte  Fitnessstudios  Fitnessstudio  Schweden  Verwaltungsgericht  Hamburg  Sportstudio  Musik  Schweiz
Die ersten Fitness-Studios dürfen unter strengen Vorschriften wieder öffnen
In Nordrhein-Westfalen dürfen die ersten Fitness-Studios wieder öffnen, allerdings unter strengen Hygienevorschriften. Auch für andere Sportbereiche werden die Beschränkungen langsam wieder zurückgenommen.
Fitnessstudios  Coronavirus  Fitness-Studio  Fitness  Kamen
So wollen die Fitness-Studios Merkel überzeugen
Millionen Deutsche warten, dass sie wieder ins Fitnessstudio dürfen. Der Masterplan für die Öffnung stehe, sagt die Präsidentin des größten Branchenverbandes. Sie erklärt das Konzept – und welche Bedingungen ein Studio erfüllen muss.
Wolff-Julien  Fitnessstudios  Sport  Muskeln  BusinessEurope  Sarah Stork WELT  Herz WELT  Fiebermessen  Birgit Schwarze  Fitness  Europa  DSSV
Diese Fitness-App belohnt Nutzer mit neu gepflanzten Bäumen
Das Berliner Start-up Active Giving will Sportler zu Klimaschützern machen. Per Fitness-App werden Nutzer mit Baumspenden belohnt. Der Anwendung ging ein erfolgreiches Instagram-Experiment voraus.
Gründerszene  Apps  Start-ups  iPhone  Fitnessstudios  Android  Fitnesstests  Smartphones  Active Giving  Laurent Petit  Technik  Baumspenden  Krombacher  Instagram-Experiment  Till Harno
Diese „Frauen-Übungen“ sollte jeder Mann ausprobieren
„Männer haben meiner Erfahrung nach oft eher den Pumper-Gedanken“, sagt unser Fitness-Experte. Frauen hingegen trainierten ihren Körper als Einheit. Und zwar mit Übungen, die auch für starke Kerle effektiv sind.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Krafttraining  Fitnessstudios  rpbl  Sophia Thiel  Pamela Reif  Fitness  Burpees Bei Cross Fit  Kayla Itsines  Michelle Lewin
„Ich habe allen eine Jobgarantie ausgesprochen und werde dazu stehen“
Rainer Schaller ist als Gründer von McFit einer der erfolgreichsten Fitness-Unternehmer. Der 51-Jährige musste wegen Corona 300 Studios schließen. In WELT schreibt er, welche Folgen die Krise auf die Branche hat.
Sport  McFit  Fitnessstudios  Muskeln  Trainingsmethoden  Würzburg  Karriere  Rainer Schaller  Krise  RSG Familie
Mit diesen zehn Apps und Diensten bleiben Sie im Homeoffice fit
Fit bleiben, wenn man im Homeoffice arbeitet, ist nicht nur in Corona-Zeiten eine Herausforderung. Mit den richtigen Apps können Sie trotz geschlossener Gyms und Yogastudios auch zu Hause trainieren.
Fitnesstraining  Apps  t3n  iPhone  Fitnessstudios  Android  Smartphones  Instagram-Post  Home Office  Fitness zu Hause  Homeoffice  Work-out  Volkshochschule  Yoga for Beginner  Freeletic  Meditationsapp Headspace  Pocket Yoga  Smartphone
Fitness-Verband bittet Merkel um die Öffnung der Studios
In der Corona-Krise mussten die Fitness-Studios schließen. Die Präsidentin eines großen Verbandes schlägt der Bundeskanzlerin nun einen Deal vor. In Schweden ist das Realität. Das Argument: Gesundheit und Fitness. Trotz der Risiken.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Merkel  Angela  Fitnessstudios  Coronavirus  Schweden Sonderweg  Polizei  Jens Spahn  Hamburg  Birgit Schwarze  Fitness  Europa  Angela Merkel  Oembed  DSSV
Wie eine Trainerin Müttern per Livestream Ängste nehmen will
Eine Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona musste sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie sehr erfolgreich per Live-Video. Und hilft Schwangeren bei Sorgen wegen des Virus.
Wolff-Julien  Coronavirus  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Mütter  Karriere  Kristina Basiner  Oembed  Friedrichshain  USA
Hier erklärt die Trainerin die Umstellung ihres Programms
Eine Berliner Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona muss sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie die Mamas per Live-Video. Hier erklärt sie die Umstellung.
Fitnessstudios  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Coronavirus  Krimi
Fitness, Jobticket, Kita – so stoppen Sie jetzt die Zahlungen
Die Corona-Krise legt das öffentliche Leben lahm, aber die Abbuchungen vom Konto für Monatsbeiträge laufen weiter. Dabei müssen Sie viele Daueraufträge und Lastschriften jetzt nicht mehr bezahlen, wenn die Gegenleistung ausbleibt.
Abonnements  Theater-Tourismus  Fitnessstudios  Coronavirus  Jobtickets  zwick-daniel  Sportvereine  Kindertagesstätten (Kitas)  Sport Alliance  Karriere  Osnabrück  Thalia Theater  Hamburg  Monatsbeiträge  Bayerische Staatsoper  Köln  Kita
Sie schaffen keine oder nur wenige Liegestütze? Diese Übungen helfen
Richtig ausgeführt sind Liegestütze eine der effektivsten Übungen für den Oberkörper. Fehlerhaft gemacht, können sie Schaden anrichten. Ein Experte sagt, worauf es ankommt und verrät Übungen für Einsteiger und Fortgeschrittene.
Fitnessstudios  Karriere  Brustmuskulatur  Liegestütze  Schultermuskulatur  Rumpfmuskulatur  Liegestütz
„Kohlenhydrate sind wie Doping“
Die Vorsätze für das neue Jahr sind im Februar oft schon vergessen. Dabei ist das „Dranbleiben“ gar nicht schwierig, wenn man ein paar Grundsätze beherzigt. Dieser Leitfaden erklärt, wie man effizient trainiert, sich richtig ernährt – und dranbleibt.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Krafttraining  Ausdauertraining  Kohlenhydrate  Superkompensation  TUS 08 Lintorf  Gesundheit  Janis Löwenstein  Alexander Kraus
So bleibst du motiviert dran an deinen guten Vorsätzen
Gute Vorsätze zu haben ist gut, sie umzusetzen besser, aber anstrengend. Und so passiert es oft, dass man bereits nach kurzer Zeit wieder in alte Muster verfällt – vor allem beim Sport. Hier gibt ein Experte Tipps, wie du es trotz Motivationsloch schaffst.
Sieling-Britta  Abnehmen  Diäten  Gesunde Ernährung  Fitnessstudios  Michael Despeghel  Fitness  Essenspausen
Das Fitnessstudio gehört Euch nicht allein, Männer!
Vollgeschwitztes Equipment und versperrte Wege: Unsere Autorin ärgert sich beim Fitnesstraining häufig über Männer, die keine Rücksicht auf ihre Mitmenschen nehmen. Eine kleine, persönliche Abrechnung.
Eube-Anna  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Männer  Sex  Twitter  Instagram  Facebook
Verträge mit überlangen Laufzeiten soll es bald nicht mehr geben
Ob der Vertrag für das Fitnessstudio oder das Handy, wer nicht aufpasst steckt schnell in einer langen Laufzeit fest. Das Bundesjustizministerin will deshalb ein Gesetz für faire Verbraucherverträge auf den Weg bringen.
Fitnessstudios  Verträge  Noprob  Stuttgart  Haus des Sport  Europa  Kostenfallen  Aerobic Convention  Smartphone
„Körperliche Fitness sendet Signale bezüglich Leistungsbereitschaft“
Vom Würzburger Winzling zur größten Muckibude Europas: McFit-Gründer Rainer Schaller über Körperkult, die Vorbildfunktion von austrainierten Staatsmännern wie Macron und Obama – und wie er sein Loveparade-Trauma bewältigt.
Schaller  Rainer  Fitnessstudios  Loveparade  McFit  Fitnessstudios  John Reed  Fitnessstudio  McFit  Oberhausen  Rainer Schaller  Europa  Stiftung Warentest  Duisburg  Smartphone
Millennials kündigen im Fitnessstudio – aus Protest gegen Trump
Eine Spendenparty für den US-Präsidenten erhitzt die Gemüter. Denn dem Organisator gehören Unternehmen wie die Fitnessketten SoulCycle und Equinox. Nun wird im Internet zum Boykott der Sportstudios aufgerufen.
Fitnessstudios  Fitnessstudios  Hackober-Julia  Politik  Related Company  Washington  Donald Trump  Equinox  SoulCycle  New Yorker High Society  Lunchtermin  Stephen Ross  Lieblingsurlaubsregion  Twitter  Instagram  Town Sport  Fitnessketten  Facebook
Warum es gut ist, immer zur gleichen Zeit Sport zu treiben
Morgenlauf oder Feierabendrunde? Forscher wollen herausfinden, wem der Sport wann am meisten nützt. In neuen Studien finden sich handfeste Tipps für Abnehmwillige, Ältere und Spitzensportler – sowie klitzekleine Fortschritte für die Menschheit.
Abnehmen  Adipositas  Fitnesstraining  Diät  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Übergewicht  Jogging  Motivation im Sport  Liebram-Claudia  Jogging-Anzüge  Melatonin  Gesundheit  Fachblatt Obesitiy  The Miriam Hospital  Michael Wheeler  Physiology  Frontier  Universität Basel
234 Festnahmen bei Anti-Doping-Polizeieinsatz
Europol spricht vom größten Einsatz gegen Doping überhaupt: Bei einer Razzia in 33 Ländern wurden mehr als 200 Verdächtige festgenommen. Der Einsatz galt einem System, das mit Prepaid-Kreditkarten und Kryptowährungen arbeitete.
Newsteam  Doping  Steroide  Fitnessstudios  Europol  Italien  Fitnessstudio  Razzia  Hobbyathleten  Krimi  Untergrundlabore  Griechenland  Prepaid-Kreditkarten
Fit in der Schwangerschaft – diese Frauen zeigen, wie es geht
Eine Schwangerschaft hält Hobby-Kraftsportlerinnen nicht vom Training ab. Viele Frauen wollen auch mit Baby im Bauch weiter Gewichte stemmen und fit bleiben. Die veraltete Einstellung, dass Schwangere sich schonen sollten, sei längst überholt, so Experten.
Schwangerschaften  Fitnessstudios  Nordrhein-Westfalen  Gewichtheben  Schwangerschaft  Krafttraining  Sport-Gymnastik  Trainingsmethoden  Schwangerschaftsgymnastik  Gewichtheben  Hochschulen  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Schwangerschaften  Gewichte  Schwangerschaft  Elli Hachmann  Kraftsport  Krimi
„In zwei Jahren habe ich 400 Fitnesskurse besucht“
Fritz Lanman ist der CEO einer Fitness-App, die die Sportgewohnheiten vieler Menschen ändern könnte. Er selbst nahm damit 35 Kilogramm ab. Hier erzählt er seine Geschichte – und verrät den großen Trend im Freizeitsport.
Eube-Anna  Fitnessbranche  Apps  Fitnessstudios  App Urban Sport Club  Spotify  Fitnesskurse  Games  Twitter  Fritz Lanman  Instagram  Facebook
Influencer spielen für die Branche entscheidende Rolle
Es wummern die Bässe, es funkeln die Lichter: Ohrenbetäubend laut und knallbunt geben sich die Aussteller auf der Fitnessmesse Fibo. An den Ständen tummeln sich immer mehr Internetstars – auf sie setzt die Fitnessbranche verstärkt, um Kunden zu gewinnen.
Fitnesstraining  Trends  Social Media  Gesellschaftliche Trends  Nordrhein-Westfalen  Fitnessbranche  Statussymbole  Wirtschaft  Fitnessstudios  Statussymbol  Social Media  Influencern  Internetstar  Sporthochschule Köln  Just Fit  Karriere  Sophia Thiel  Fitnessbranche  Ingo Froböse  YouTube  Alexandra Schulte  Hannover  Fitnessmesse Fibo  Fitness First  Influencer  Hochschule Fresenius  McFit  DSSV  Instagram
Die sechs Erfolgsregeln des Arnold Schwarzenegger
Arnold Schwarzenegger sagt, die meisten blockiert die Angst vor dem Scheitern. Der siebenmalige Mister Olympia erklärt seine Regeln für Erfolg im Leben. Und warum niemand einen Plan B haben sollte.
Wolff-Julien  Bodybuilding  Schwarzenegger  Arnold  Fitnessstudios  Los Angeles  Arnold Schwarzenegger  Arnie Video Wenn du  Karriere  Reg Park  Selfmade-Mann  Österreich  Alpe  Mister Olympia
„Bruder, er hat mir in den Kopf geschossen!“
Zwei Männer kommen aus einem Fitnessstudio in Hamburg-Steilshoop und gehen zu ihrem Auto. Plötzlich fallen Schüsse und einer stirbt. Das Gericht sieht „Zivilisationsdefizite“ im Umfeld des Täters.
Prozesse  Landgerichte  Hamburg  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Bruderschaft Hamburg  Steilshoop  Polizei  Landgericht Hamburg  Mord  Staatsanwaltschaft
Mein Training zwischen Türstehern und Porsche-Rentnern
Unser Sportredakteur trainiert immer zu einer ungewöhnlichen Zeit im Fitnessstudio: sechs Uhr morgens. Das hat viele Vorteile. Und führt zu skurrilen Begegnungen, die ihn immer wieder ins Staunen bringen.
Fitnessstudios  Fitnesscenter  Wolff-Julien  München  Blackroll  Türstehertyp  Gymondo  Zellophanfolie  Porsche  Scooter
„Mein Ziel ist ein schöner, knackiger Popo“
Fünf Frauen lassen sich dabei filmen, wie sie Sport treiben - das ist, kurz gefasst, das Konzept der Sendung „Fitness Diaries“. Die Kandidatinnen wollen inspirieren und Vorbild sein. Reichen dazu flache Bäuche?
Eube-Anna  Instagram  Sixx  Fernsehen  Fitnessstudios  Sport  Fitness Diaries  Sixx  Twitter  Instagram  Youtube  Facebook
„Es ist nur eine Frage der Zeit, bis uns der Handelskrieg trifft“
Der Lautsprecher von Sonos ist so etwas wie der Porsche unter den Musikboxen. Vorstandschef Spence beunruhigt derzeit jedoch die Handelspolitik von Präsident Trump. Die könnte sich auch auf die Preise auswirken.
Fitnessstudios  Lautsprecher  Fitnessstudios  HiFi-Geräte  RIM  London Savoy  Patrick Spence  Roboter WELT  Porsche  Kalifornien  Santa Barbara  China  Google
Yelp muss Betreiberin von Fitness-Studios entschädigen
Schon länger sind digitale Bewertungsportale in der Diskussion, manches Unternehmen fühlt sich ungerecht behandelt. Nach einem Gerichtsurteil muss nun das Portal Yelp eine Entschädigung leisten.
Bayern  Fitnessstudios  Gerichte  Software  Bodybuilding  OLG  Oberlandesgericht München  Renate Holland  Yelp  Bodybuilding  Fitnessstudio
„Guck mal, da trainiere ich. Da gehöre ich hin!“
Jenseits der großen Fitnessketten entstehen immer mehr „Boutique-Studios“. Billig sind sie nicht - aber der Andrang ist enorm. Denn neben dem Sport steht auch das gemeinschaftliche Lebensgefühl im Vordergrund.
Fitnessstudios  Fitnesszentren  Marketing  Berlin  Sport-Gymnastik  Lifestyle  München  Paris  Leopoldstraße  Skinny Jeans Challenge  Twitter  Black Bike  SYPC  USA  Facebook
Die Folgen für den Körper, wenn du eine Pause vom Sport einlegst
Sport hält bekanntlich gesund. Trotzdem lassen wir bereitwillig das Training ausfallen, wenn etwas dazwischenkommt. Sportmediziner haben nun untersucht, wie sich längere Trainingspausen auf den Körper auswirken. Mit überraschendem Ergebnis.
Fitnesstests  Sport  Sportmedizin  Training  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Sieling-Britta  Sportwissenschaften  Bewegungstherapie  Fitnessstudios  Jogging  Trainingsmethoden  Gesunde Ernährung  Kanada  Universität Liverpool
Gesundheitszustand auf neuem Tiefpunkt - Deutsche immer einsamer
Sport? Nein, danke: Jeder zehnte Deutsche hat keine Lust auf körperliche Aktivität, ergab eine aktuelle Umfrage. 62 Prozent sind demnach sogenannte Vielsitzer. Parallel nimmt die Einsamkeit der Menschen zu.
Sport  Fitnessstudios  Muskeln  Krankenkassen  Faulheit  Einsamkeit  Regeneration
„Mit jedem Gramm, das ich verlor, habe ich mich besser und besonders gefühlt“
Ester wog 36 Kilo, als der Arzt sagte, sie werde bald sterben. Ihr war das egal: Ester war depressiv und magersüchtig. Dann entdeckte die damals 17-Jährige die Welt der Fitnessblogger. Das rettete ihr das Leben, birgt aber auch eine Gefahr.
Magersucht  Bodybuilding  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Instagram  Reich-Marcel  Newsteam  YouTube  Oscar  Instagram
Ich habe drei Tage wie die deutsche Elf vor der WM gelebt
Was macht unsere Nationalmannschaft eigentlich den ganzen Tag im Trainingslager? Denn schließlich soll sie ja Weltmeister bleiben. Ich habe es drei Tage lang ausprobiert, Blut und Tränen geschwitzt - und sehr gut gegessen.
Fußball WM 2018  BFC Dynamo  Fitnessstudios  Mensch (kmpkt)  Kochen  Fußball  Ciriacy-von-Kim  Sport  Mannschaften  Ernährung  Trainingslager  Tim Raue  U11  Tim Mälzer  OrthoPhysio  BFC Dynamo  Fußball  Thorsten Dolla  Sven Franke  Eistonne  Kitchen Story  Christian Ruß  Adlon  Nationalmannschaft
Die Kiwi sollte eigentlich „Melonette“ heißen
Wieso heißt die Kiwi Kiwi? Seit wann sagt man hip? Und wo wurde die Sonnencreme erfunden? Auf all diese Fragen und noch mehr hat das „Lexikon der guten Ideen“ die Antworten. Ein Vorabdruck - Teil eins.
Wintour  Anna  Fitnessstudios  Kiwis  Sonnenschutz  Neuerscheinungen  Kämmerling  Christian  Bücher  Lexika  Umgangssprache  Neuseeland  Anna Wintour  Twitter  Christian Kämmerling  Jack LaLanne  Facebook  Kiwi Kiwi
So schaffst Du endlich Deinen ersten Klimmzug
Für viele ist ein perfekt ausgeführter Klimmzug der König unter den Übungen - und zugleich eine herausfordernde Challenge. Hier zeigen wir, wie Du trainieren musst, um einen perfekten Klimmzug zu meistern.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Klimmzug  Fitness
So greift braunes Fett die Speckpölsterchen an
Wer Sport treibt, verbrennt Energie – allerdings nicht nur durch die Muskeln, sondern auch durch das rätselhafte braune Fett. Nun konnten Forscher zeigen, was das Gewebe im Körper bewirkt.
Adipositas  Fitnesstraining  Fettgewebe  Fitnessstudios  Übergewicht  Stoffwechsel  Bewegungsmangel  Sport-Gymnastik  Trainingsmethoden  Stoffwechsel  Trainingslager  Training  Training  Fette  Öle  Fettersatz  Columbus
Fit für die Umwelt - Sportstudio lässt Mitglieder Strom erzeugen
In einem Fitnessclub in London erzeugen die Mitglieder durch ihr Training an den Geräten Strom. Je höher die Trainingsintensität, desto mehr wird produziert. Licht, Musik und Anzeigetafeln werden so mit Strom versorgt.
Sport  Sportstudios  Fitnessstudios  London  London
Dieser neue Fitnesstrend wirkt wie ein guter Joint
Auf der Fitnessmesse Fibo können Sportinteressierte aktuell die neuesten Trends der Branche ausprobieren. Mit dabei: Slow Jogging, welches äußerst entspannend wirken soll – wie „ein guter Joint“.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Nordrhein-Westfalen  Fitnesskleidung  Fitnesszentren  Fitnessmesse Fibo  Slow Jogging  Tokio  Weltleitmesse Fibo  Lutz Hertel  Düsseldorf  EMS  Japan  Köln  NRW
Sind Proteinshakes schädlich für die Nieren?
Viele Hobbysportler schwören beim Muskelaufbau auf Eiweißpulver. Andere fürchten Nierenschäden. Sowohl Befürworter als auch Gegner argumentieren mit extremen Thesen. WELT gibt Antworten auf die wichtigsten Fragen zum Thema.
Wolff-Julien  Proteine  Nahrungsergänzungsmittel  Fitnessstudios  Ernährung  Kalorien  Eiweiß  Fitnesstraining  Shakes Süßstoff  Sporthochschule Köln  Eiweißpulver  Proteinshakes  Proteinpulver  Muskelaufbau
Vorteile und Risiken von EMS-Training
Fitness für Faule: Dank künstlicher Stromimpulse verspricht EMS-Training mehr Muskeln in weniger Zeit. Das Ganze ist hocheffektiv, kann aber auch Nachteile haben. Ein Experte klärt über die wahren Risiken auf.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Tenbusch-Ronald  Elektrostimulation  Rhabdomyolyse  Heinz Kleinöder  EMS
Das taugen die neuen Fitness-Flatrates
Neue Anbieter wie Daytraining und Urban Sports Club versprechen ihren Kunden, in Hunderten Studios trainieren zu können. Das klingt praktisch und günstig. Doch es gilt einige wichtige Regeln zu beachten.
Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Jahresmitgliedschaft  Flatrate  Fitnessstudio  Yogastudio  Urban Sport Club  Studio  Sportverhalten  Zehnerkarte  AGB  Saskia Lutter
Schöner fit bleiben im Wohnzimmer
Heimtrainer und Hantelbank werden gern im Keller versteckt. Weil die Geräte meistens unansehnlich sind. Einige Designer wollen das ändern. Das sind die besten Geräte und Lösungen für das Wohnzimmer.
Fitnessstudios  Zimmermann-Max  Fitnessbranche  Sportgymnastik  Fitnessstudios  House of Cards  Sport-Gymnastik  Fitnesstests  Spacey  Kevin  Eisenhorn  Warenhaus Manufactum  Kevin Spacey  Ebay  Sportmesse Ispo  Fifa
Die stärkste Oma der Welt verrät ihr Geheimnis
Janis McBee aus den USA begann erst als Rentnerin mit dem Gewichtheben. Inzwischen stellt die 78-Jährige Rekorde im Reißen und Stoßen auf – und hat dank der sozialen Netzwerke viele Bewunderer.
Gewichtheben  Fitnesszentren  Fitnessstudios  Wolff-Julien  Gewichtheben  YouTube  Janis McBee  USA
So absurd einfach kannst du deine Ausdauer im Sport steigern
Was tust du, wenn du beim Lauf-Training an deine Leistungsgrenze stößt? Zähne zusammenbeißen und mit verzerrtem Gesicht weiterrennen? Forscher und Olympia-Läufer behaupten: Wenn du lächelst, geht das einfacher.
Schmerzen  Jogging  Fitnessstudios  Mensch (kmpkt)  Haase-Julia  Laufen  Ausdauertraining  Noel Brick  Richard Metcalfe  Anstrengungsgrad  Eliud Kipchoge
Diese vier Sport-Typen kennen Sie garantiert
Diese Frauen, die ihr ganzes Leben rund um die Yoga-Philosophie aufbauen - oder die, die sich hauptsächlich von Smoothies ernähren. Bestimmte Fitness-Typen gibt es überall. Wer sind sie, wo und warum?
Yoga  Laufen  Hamburg  Sportler  Sport  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitnesskleidung  Sportmode  Schuh  Pöseldorf  Sonne  Twitter  Osterstraße  Meridian Spa  Instagram  Detlef Soost  Facebook
Das ist der wahre Grund, wieso du Fitnessstudios meidest
Das Jahr beginnt im Grunde immer gleich: mit Vorsätzen. Zu den Beliebtesten gehört, sich im Fitnessstudio anzumelden. Wir raten dir: Tu‘ es nicht! Es kann die absolut falsche Entscheidung sein.
Fitnessstudios  Fitnesscenter  Abnehmen  Psychologie  John Hackston
Das Geschäft mit der Faulheit
Der Jahresanfang ist die Zeit der guten Vorsätze – und die Hochsaison der Fitnessstudios: Dort wollen sich jetzt Massen an Neukunden in Form bringen. Vor einer Sache müssen sie sich hüten.
Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Lindenau-Jan  Berlin  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesscenter  Rosenthaler Platz  Berlin  Musik
EMS – was Fitnesstraining mit elektrischer Stimulation bringt
In Deutschland schießen EMS-Studios aus dem Boden, die hocheffiziente Fitness-Übungen versprechen. Das Training unter elektrischen Reizen ist wirksam, jedoch kein Wundermittel. Und es gibt auch Gefahren.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Heinz Kleinöder  Matthias Lehner  Fitness-Übung  Deutschland  Trainierende  Bodystreet  EMS
So vermeiden Sie Ärger um Ihr Fitnessstudio-Outfit
In München verbot ein Studio gerade seinen weiblichen Mitgliedern, in bauchfreien Oberteilen zu trainieren. In Hamburg sind Männern ärmellose Shirts untersagt. Eine Expertin erklärt, wie Sie Ärger vermeiden.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Knigge  München  Gym Selfies  Hamburg
Dieses Paar nahm aus Liebe zusammen 180 Kilogramm ab
Lexi und Danny Reed wogen zusammen 350 Kilogramm. Sie wollten abnehmen, als Neujahrsvorsatz – und um ihr Leben zu verlängern. Zwei Jahre später und 180 Kilogramm leichter haben sie weltweit Hunderttausende Fans.
Newsteam  Fitnessstudios  Fitnesstests  Abnehmen  Gesundheit  Neujahrsvorsatz  Danny Reed  Lexi Reed
Warum es so wichtig ist, das Gleichgewicht zu trainieren
Bauch, Beine, Po? Neue Sportgeräte wie das Yogaboard trainieren das Gleichgewicht - und damit Bauch, Beine und Kopf. Die richtige Balance hilft nämlich nicht nur dem Körper, sondern auch dem Geist.
Strohmaier-Brenda  Sport  Fitnessstudios  Yoga  Schwimmen  Gleichgewichtssinn  Surfen  Wassersport  Trampolin  Werbung  Würzburg  Bewegungskoordination  Facebook  Berlin  Yoga Board  Maria Rose  HSG  Instagram  Dominic Strobel  Patrick Walter
Beim neuen Schönheitsideal geht es nicht mehr ums Gewicht
Die sozialen Netzwerke prägen das Schönheitsideal vieler Frauen. Im Netz wimmelt es von Fitnessmodels, die antreiben und motivieren. Gegenwärtig geht es nicht mehr bloß darum schlank zu sein.
Schönheitsideale  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Muskeln  Schönheitstrends  Kugelhantel  Berlin  Nina Degele  Universität Freiburg  Sport  Instagram
Teenager wird in Fitnessstudio von einer Hantel erdrückt
Ein 15-jähriger will in einem Fitnessstudio ein schweres Gewicht stemmen. Doch die Hantel fällt auf den Hals. Jetzt ist er an den Verletzungen gestorben. Eine wichtige Frage bleibt ungeklärt.
Newsteam  Brisbane  Australien  Fitnessstudios  Brisbane  Australien  Hantel  Fitnessstudios
Wiesn Olympics mit Fitnessguru Julia
Wollen auch Sie auf dem Oktoberfest nicht auf Ihr tägliches Sportprogramm verzichten? Fitnessguru Julia geht es genauso - und zeigt Ihnen in diesem Video fünf einfache Fitnessübungen, die sich perfekt in einen fröhlichen Wiesn-Tag integrieren lassen.
Münchener Oktoberfest  Bayern  Fitnessbranche  Sport  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Turnen  Sportprogramm  Fitnessguru  Wiesn-Tag  Fitnessübung
Dieses Insekt ist gleich ein Proteinriegel
Proteinriegel gibt es heute sogar schon in vegan, ein Kölner Start-up geht einen noch ungewöhnlicheren Weg: Gemahlene Insekten liefern die Nährstoffe. Warum dies sogar besonders gut für die Umwelt ist.
Fitnessstudios  Proteine  Veganer  Grillen  Umwelt  Molke  Protein-Shake  Timo Bäcker  Riegel  Start-up  Proteinriegel  Proteinquellen
„Ich will nirgendwo ohne dich sein“
Der Tod des umstrittenen Bodybuilders Rich Piana löst Bestürzung in der Kraftsport-Szene aus. Viele Branchengrößen kondolieren. Seine Freundin geht mit ihrer Trauer an die Öffentlichkeit.
Fitnesscenter  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Bodybuilding  Kraftsport-Szene  Bodybuilder  Rich Piana  Bodybuilding-Szene  Instagram  Chanel Jansen
Sport macht dich nicht glücklich? Das könnte diesen Grund haben
Kennst du dieses Gefühl nach einem ordentlichen Workout, so richtig zufrieden und ausgeglichen? Wie, du grinst dann nicht im Kreis? Keine Angst, du bist nicht allein. Und schuld schon gar nicht. Come and see.
Abnehmen  Genetik  Fitnessstudios  Sport  Sportmuffel  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Sport  Fitness-Gurus
„Man wächst oder man wird zum Mäuschen“
Michaela Cordes hat sich ihren Traum erfüllt: Ein eigenes Spinning Studio nach New Yorker Vorbild zu eröffnen. Dabei musste sie sich - als Blondine aus Hamburg-Eppendorf - im Berufsleben oft besonders beweisen.
Griese-Inga  Fitnessstudios  Sport  Unternehmensgründungen  Manager  Wirtschaft  New York City  USA  Hamburg  Eppendorf  Michaela Corde  Heegestraße  New York  Facebook  Druckdaten  Hamburg  Spinning Studio  Blankenese  Instagram
Sport-Einsteiger und über 35? Ab zum Arzt!
Bernd Wolfarth betreut die deutschen Olympia-Sportler und ist selbst ein durchtrainierter Typ. Was rät der Sportmediziner uns normalen Durchschnittsfreizeitsportlern? Wie viel Bewegung muss sein?
Sportmedizin  Fitnesscenter  Sportmedizin  Fitnessstudios  Brech-Sarah-Maria  Jogging  Fitnessstudios  Allgäu  Baywatch  Sportmedizin  David Hasselhoff  Deutschland  Sportmediziner  Olympiaarzt  Berlin Charité  Sport  Bernd Wolfarth  HIIT
Dieser Typ zieht Fitness-Influencer durch den Sojamilch-Kakao
Immer perfekt gestylt, immer am richtigen „In“-Ort, die Yogapants straff an gestähltem Schenkel - Influencer erschaffen utopische Bildwelten. Ein „Instagram Husband“ liefert jetzt die Parodie.
Instagram  Fitnessstudios  Marketing  Sport  Werbebranche  Influencern  Pinke Schnörkelschrift  Influencer  Yogapant  London  Instagram
Die berühmteste Pose vermied er tunlichst. Das hatte einen Grund
Rich Piana machte keinen Hehl daraus, dass er seinen aufgepumpten Körper auch Steroiden zu verdanken hat. Dabei wurden die Nebenwirkungen der Substanzen über die Jahre immer offensichtlicher.
Bodybuilding  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Internet  Bodybuilder-Pose  Rich Piana  Media  Steroide  Steroiden  Instagram  TMZ  Chanel Jansen
Fitnessstudio will keine Migranten mehr – aus Angst vor Terror
Nur noch deutsche Mitglieder: Ein Fitnessstudio in Mecklenburg-Vorpommern kündigte an, keine Migranten mehr aufzunehmen. Ein Terrorverdächtiger hatte zuvor dort trainiert. Das Studio kann sich vor Kritik kaum retten.
Fitnessstudios  Rassismus  Güstrow  Newsteam  Hannover  Migrant  Güstrow  Fitnessstudio
Der Hip-Hop-Mogul gibt jetzt Yoga-Tipps
Russell Simmons war als Hip-Hop-Chef, Drogenfreund und Entdecker von Gruppen wie den Beastie Boys bekannt. Inzwischen ist ihm Achtsamkeit das Wichtigste - und die Probleme der L.A.-Yoga-Girls.
Lifestyle  Sport  Gesundheit  Knowles  Beyonce  Hollywood  Drogen  Freizeit  Meditation  Achtsamkeit  Simmons  Russell  HipHop  Fitnessstudios  Yoga  Nitsche  Hana  Film  Beastie Boy  New York City  Stillsein  West Hollywood  Soho House  NY  Drogenfreund  Hana Nitsche  Meditieren  NEW YORK  February  Facebook  Germany  Deutschland  Instagram  Russell Simmon
Für mehr Party im Fitnessstudio - unser Disco-Workout!
In Berlin gibt es ein neues Fitnessstudio namens „John Reed“, das mit Party-Atmosphäre wirbt. Statt im Club zu tanzen, soll man auf dem Laufband schwitzen, immerhin mit Disco-Musik. Wir haben das mal getestet.
Fitnessstudios  Hackober-Julia  Partys  Sport  John Reed  Disco-Musik  Party-Atmosphäre  Berlin  Fitness-Trend  Fitnessstudio
Liebe Fitness-Influencer, das glaubt Euch keiner!
Mal eben den Lkw-Reifen von der Straße gerollt oder den Hund in den Sonnenuntergang gehalten? Ganz normaler Alltag, wenn man zu vielen Fitness-Post auf Instagram glaubt. Zeit für einen Realitäts-Check.
Instagram  Fitnessstudios  Fotografie-Stile  Trends  Sport  Facebook  Instagram  Twitter
So gut ist die Edel-Muckibude von McFit wirklich
Billig allein reicht nicht mehr. Das hat die Discountfitnesskette McFit erkannt und eröffnet immer mehr Studios unter neuem Label. Doch nicht alles an der neuen Lifestyle-Fitnesswelt ist gut.
Fitnesscenter  Fitnessstudios  Zimmermann-Max  Fitnessbranche  McFit  Fitnessstudios  Fitness First  Redaktionstipp  John Reed  Johanna Klum  McFit  Berlin-Kreuzberg  Elektro  Europa  High5  Musik  Pierre Geisensetter
„Playboy“-Model muss 30 Tage Sozialarbeit leisten
US-Model Dani Mathers hatte im Juli 2016 im Fitnessstudio eine ältere, nackte Frau ohne deren Wissen fotografiert und sich auf Snapchat über das Bild lustig gemacht. Jetzt wurde sie verurteilt.
Körperbewusstsein  Soziale Medien  Playboy  Fitnessstudios  Models  Remke-Michael  Dani Mather  Diskriminierung  Staatsanwaltschaft  Mathers Anwalt Cole  Danielle Dani Mather  Playboy-Model  Body Shaming  Twitter
Die sechs besten Work-outs im Wasser
Fitness-Training im Wasser gehört zu den Trends der Branche. Aqua-Sport ist gelenkschonend und ein echter Kalorienverbrenner. Das Angebot ist mittlerweile groß, dies sind die sechs besten Work-outs.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Wasser  Zumba  Work-out  Zumba-Kur  Fahrrad-Ergometern  Aqua-Jogging  Poolnudel
Wenn das Fitness-Armband zur Datenschleuder wird
Smartwatch, Fitnessarmband, Atmungsmesser für Babys: Wearables sollen Nutzer im Alltag unterstützen. Verbraucherschützer warnen aber vor Datenschutzmängeln. Und es gibt noch einen anderen Kritikpunkt.
Wearables  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Smartwatch  Fitnesskleidung  Fitnessarmband  Wearable  Smartwatch  Datenschleuder
Wann kann ich vorzeitig im Fitnessstudio kündigen?
Sie wollen vorzeitig aus Ihrem Vertrag im Fitnessstudio? Eine außerordentliche Kündigung ist schwierig durchzusetzen, aber in bestimmten Fällen möglich. Die Gründe können beim Studio oder Kunden liegen.
Fitnessstudios  Fitnesszentren
So steigen Sie ins CrossFit ein
Crossfit ist hart. Gute trainierte Sportler sind schnell außer Atem. Crossfit macht aber Spaß und man kommt schnell rein. Trainer Leo Löhr hat N24-Reporterin Marie Przibylla einige Übungen gezeigt.
Fitnesstests  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Crossfit  Leo Löhr  Marie Przibylla
Deutsche sollen jetzt Sport auf Rezept machen
Die Trägheit der Deutschen kostet die Krankenkassen jährlich etwa 16 Milliarden Euro. Experten schlagen nun vor, den Sport stärker zu subventionieren. Für die Versicherungen ein lohnendes Geschäft.
Krankenkassenbeiträge  Finanzen der Krankenkassen  Fitnessstudios  Krankenkassen-Finanzen  Gesundheit  Krankenkassen-Finanzen  Fitnessstudios  Dierig-Carsten  Breakdance  Andreas Maintz  Deutschland  Gesundheit  Trainierende  Jugendliche  Mikrostudio  Köln
In diese Fitness-Studios gehen die Deutschen
Der deutsche Fitnessmarkt boomt. Noch nie waren so viele Mitglieder in Studios angemeldet. Im europäischen Vergleich liegen die Deutschen aber trotzdem noch weit hinten anderen Ländern.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitness First  McFit  McFIT Group  Karriere  Fitnessmarkt
Für Deutschlands größten Sportverein wird es ernst
70.000 aktive Mitglieder, doch die Zahlen des Sportvereins Sportspaß sind rückläufig. Die krisenfreien Zeiten sind auch deshalb vorbei, weil in Hamburg ein Verdrängungskampf der Fitnessstudios tobt.
Betzholz-Dennis  Hamburg  Freizeitsport  Fitnessstudios  Werbung  Max Herz  Hamburg  Deutschland  HSB  Verdrängungskampf  Verein Sportspaß  Jugendliche  Fitnessstudio  Frank Fischer  Mister Sportspaß
Zu viel Fitness macht unfruchtbar
Die Studie eines Fitness-Portals zeigt: Frauen, die mehr als 60 Minuten täglich trainieren, haben ein höheres Risiko, unfruchtbar zu werden. Das gilt allerdings nur für sehr schlanke Frauen.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Unfruchtbarkeit  Frauen
Mitarbeiter mit Waffe bedroht und schwer verletzt
Sie kamen, als alle Gäste das Hamburger Fitnessstudio bereits verlassen hatten. Bei dem Überfall gingen die beiden Täter überaus brutal vor – ein Mitarbeiter wurde schwer verletzt.
Polizei  Hamburg  Fitnessstudios  Raubüberfälle  Polizei  Fitnessstudio
Nichts ist ihm zu groß, zu laut, zu protzig
Philipp Plein ist Deutschlands erfolgreichster Modeexport, der mit viel Bling auf sich aufmerksam gemacht hat. Nun will er den US-Markt erobern. Die Strategie? Spektakel! Samt Knast-Model und Madonna.
Hilton  Paris  Plein  Philipp  New York City  Mode  Männermode  Madonna  (Pop-Sängerin)  Fitnessstudios  Sozzani  Franca  Roitfeld  Carine  West  Kanye  USA  Nürnberg  Coca-Cola  Sack-Adriano  Jeremy Meek  Film  New York  Facebook  Deutschland  Mailand  Philipp Plein  Mode  Instagram  Modeexport  Public Library  Franca Sozzani
Fit in 60 Sekunden – so effektiv sind kurze Workouts
Gesünder leben, mehr Sport treiben – wir nehmen uns viel vor, doch oft fehlt uns die Zeit. In puncto Sport dürfte das laut mehrerer Studien allerdings gar kein Problem mehr sein.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Sport-Forschung  Trainingsmethoden  Kanada  McMaster University  University of Stirling
Hype um Faszientraining – „extra Kongresse“
Der Fitnessmarkt in Deutschland wächst. Vor allem die Älteren bilden eine immer größere Zielgruppe. Entsprechend steigen die Ansprüche. Die Wahl der Sportart steht dabei nicht an erster Stelle.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesszentren  Faszien  Deutschland  Faszientraining  Fitnessmarkt  Fitness
Das Bollywood-Workout erobert die Fitnessstudios
Extravagante Bewegungen zu indischen Rhythmen - Immer mehr Fitness-Fans begeistern sich für das Tanzen im Bollywood-Stil. Das ausgefallene Training macht nicht nur Spaß, sondern ist auch ganz schön anspruchsvoll.
Bollywood  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnessstudio  Sporttrend
So werden Sie den Vertrag mit dem Fitnessstudio los
Der gute Vorsatz, im neuen Jahr mehr Sport zu treiben, verpufft schnell wieder. Verträge mit Fitnessstudios lassen sich jedoch nicht einfach widerrufen. Es gibt allerdings einige Schlupflöcher.
Fitnessstudios  Zimmermann-Max  Fitnessbranche  Fitness First  Verträge  Anne Meier  Bundesgerichtshof  Meier Bekannter  Rücktrittsrecht  BGH (Bundesgerichtshof)  Koblenz  Facebook
Fünf Gebote für dauerhaftes Abnehmen durch Essen
JJ Smith ist Ernährungsberaterin und Gewichtscoach. Ihre Theorie: Sport und Diäten machen nicht dünner. Wie sie das erklärt - und wie Essen stattdessen Gewicht nachhaltig reduzieren soll.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Abnehmen  Diät  Diäten  Gesundheit  Gesundheit  Ernährung  Ernährung  Gesunde Ernährung  Riva Verlag  Twitter  JJ Smith  Facebook
Hier leben die meisten Couchpotatoes in Deutschland
Fast die Hälfte der Deutschen hält nichts von regelmäßigem Sport. Vom Fernsehabend auf dem Sofa umso mehr, zeigt eine Umfrage. Zwei Bundesländer sind der Couch mehr als alle anderen verbunden.
Sport  Fitnesstraining  Deutschland  Instagram  Fitnessstudios  Krankenversicherung  Sport  Gesellschaft  Bewegungsmangel  Studien  Brandenburg  Hessen  Facebook  Deutschland-Studie  Berlin  Deutschland  Couchpotatoe  Saarland  Fußball  Instagram  Sachsen  Thüringen
Diese Fitness-Apps helfen bei Diät und Training
Abnehmen, fitter werden oder gesünder leben: Fitness-Apps können eine sinnvolle Unterstützung beim Trainieren oder der Ernährung sein. Nutzer sollten sich aber bestimmter Gefahren bewusst sein.
Apps  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  t3n  Smartphones  Runtastic  Pocket Yoga Pocket Yoga  Noom  Nike+ Run Club  Fitocracy Fitocracy  Pro Runkeeper  FitnessBuilder  YAZIO Kalorienzähler  Circuit Training Workout  ShapeUp Club  Ratiopharm GmbH  Freeletics Freeletic
Fitnessstudio, das ist Parshippen mit Hanteln
Was ist aus den Muckibuden geworden? Sie waren das Mekka der Muskelberge, Orte des Schweißes. Wer heute hingeht, hat genügend Kraft und ist schlank. Es geht vielmehr um das Workout zu zweit danach.
Rasche-Oliver  Fitnesskleidung  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Sport  Abnehmen  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Fitnesscenter  Muskelberge  Vorort-Casanova  Fitnessklub  Musik
Zwischen Fitnesssucht und Schweißbeweis
Muskeln sind heute nicht nur das Ergebnis körperlicher Arbeit, sie sind auch soziale Währung. Ein Tag im Fitnessstudio, mit erhitzten Körpern, flachen Witzen und Geräten, die jede Würde nehmen.
Fitness First  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Berlin  Männer  Prenzlauer Berg  Paralympics  Twitter  Schönhauser Allee Arcaden  Schönhauser Allee  Facebook
Schulterfrei-Verbot auch für Frauen
In einem Hamburger Fitnessstudio müssen nach einer Beschwerde jetzt auch Frauen auf ärmellose Trainingskleidung verzichten. Zuvor hatten sich zwei Männer an die Antidiskriminierungsstelle des Bundes gewandt.
Fitnessstudios  Diskriminierung von Männern  Bekleidung  Sportbekleidung  Antidiskriminierungsstelle  Fitnessstudio  Trainingskleidung
So effektiv ist Sliding für Bauch und Rücken
Sliding heißt eine neue Fitness-Variante, die derzeit die Trainingsräume erobert. Der Vorteil: Für das Training braucht man nur einen glatten Boden. Dann kann es ein effektives Workout werden.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Trainingsräume  Sliding
Diese Rechte haben Sie in Fitnessstudios
Einmal unterschrieben, sind Kunden an ihren Fitnessstudio-Vertrag gebunden. Doch nicht alle Klauseln sind zulässig, warnen Verbraucherschützer. Vom Getränk bis zur Kündigung: fünf Beispiele.
Newsteam  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Verbraucherschutzorganisationen  Verbraucherschutz  Verbraucherzentrale  Internet  Hamburg  Deutschland
US-Playmate Dani Mathers erntet Shitstorm
Dani Mathers hat kräftig daneben gelangt. Das US-Playmate veröffentlichte das Foto einer nackten Frau unter der Dusche eines Fitnessstudios und machte sich dann noch darüber lustig.
Playmates International  Fitnessstudios  Dani Mather  US-Playmate  Fitnessstudio
England-Star Vardy gibt sein Geheimnis preis
Jamie Vardy ist der wohl wundersamste Star dieser EM. Der englische Nationalstürmer gibt sich gar keine Mühe, seinen ungesunden Lebensstil zu verbergen. Sogar Wodka und Kokain werden besungen.
Leicester City  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Fitnesstraining  England Fußballnationalmannschaft  Red Bull  Red Bull  England  Kautabakdose  Polizei  Kokain  Slowakei  Jamie Vardy  Leicester City  England-Star  Energydrink  EM
Betreiber von Madonnas Fitnessstudios ist pleite
Erst bekamen Trainer kein Geld, dann wurde der Strom abgeklemmt, jetzt folgt der Insolvenzantrag: Der Betreiber von Madonnas Fitnesskette Hard Candy ist pleite. Für Mitglieder beginnt das Zittern.
Vetter-Philipp  Digitalteam  Hard Candy Fitness  Madonna  (Pop-Sängerin)  Fitnessstudios  Berlin  Toronto  Jopp AG  Insolvenzantrag  Madonnas Fitnessstudio  Hard Candy  Fürth
So viel Geld verschwenden Deutsche in Fitnessstudios
Training in Fitnessstudios ist bei den Deutschen äußerst beliebt, die Branche boomt. Austreten, wenn der Elan verloren geht? Macht nicht jeder. Und verschwendet lieber Geld. Ganz schön viel.
Digitalteam  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitnesstraining  Haack-Melanie  Fitnessstudio  Karriere  DSSV  Wohlfühlfigur
Darum ist Zirkus-Turnen der neueste Fitnesstrend
Zirkus-Fitness ist der neue Trend aus Hollywood. Übungen hoch in der Luft - mit Seilen und Reifen - oder gemeinsam auf dem Boden. Da muss einiges beachtet werden. Reporterin Stephanie Rahn hat es ausprobiert.
Zirkus  Turnen  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Hollywood  Los Angeles  Stephanie Rahn  Zirkus-Fitnes  Hollywood  Luftakrobatik  Zirkus-Turnen  Fitnesstrend
Weitere Firma fühlt sich von Hard Candy getäuscht
Der deutsche Betreiber von Madonnas Fitnesskette Hard Candy hat Geldsorgen. Viele Trainer warten deshalb schon seit Monaten auf ihre Honorare. Auch ein Reinigungsunternehmen fühlt sich geprellt.
Fitnessbranche  Vetter-Philipp  Dams-Jan  Fitnessstudios  Digitalteam  Hard Candy Fitness  Madonna  (Pop-Sängerin)  Fitnesscenter  Reinigungsunternehmen  Übungsleitern  Überweisungsbestätigung  Jopp AG  GSI  Hard Candy  Honorare
Schluss mit dem Optimierungszwang beim Sport!
Madonna hält auf der Bühne öffentliche Yogastunden ab, bei Facebook postet jeder Jogging-Ergebnisse - was soll das eigentlich? Unsere Autorin plädiert für mehr Balance - und echte Freude am Sport.
Griese-Inga  Madonna  (Pop-Sängerin)  Sport  Fitnessstudios  Hard Candy Fitness  Mode  Damenmode  Berlin Jopp AG  Stemmeisen  Facebook  Deutschland  Optimierungszwang  Bauch-Beine-Prominenz  Film-Loren  Yogastunden
Bei Hard Candy sind sogar die Kühlschränke leer
Unbezahlte Trainer-Rechnungen, unbezahlte Lieferanten: Die von Madonna gegründete Fitnesskette Hard Candy steckt in Schwierigkeiten. Jetzt spricht das Management endlich über die finanziellen Probleme.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Vetter-Philipp  Fitnessstudios  Digitalteam  Madonna  (Pop-Sängerin)  Macau  Honorartrainer  Berlin  Deutschland  Jopp AG  Hard Candy  Fitness-Kette  Rosenthaler Straße
Madonnas klamme Fitness-Jünger
Roter Teppich, kreischende Fans und Madonna: Vor zweieinhalb Jahren eröffnete der erste deutsche Hard-Candy-Club. Heute ist die Euphorie verflogen – unter den Trainern herrscht Verunsicherung und Wut.
Fitnessstudios  Fitnessbranche  Vetter-Philipp  Hegmann-Gerhard  Dams-Jan  Fitnessstudios  Hard Candy Fitness  Madonna  (Pop-Sängerin)  Fitnesscenter  Hard Candy Fitness  Berlin  Deutschland  Jopp AG  Mandantschaft  Hard Candy  Ralf Jopp  NEV
Umzug ist kein Grund, fristlos zu kündigen
Ein Umzug ist kein Grund, einen Vertrag im Fitnessstudio fristlos zu kündigen. So hat der Bundesgerichtshof entschieden. Denn der Wohnortswechsel sei in der Regel freiwillig.
Fitnessbranche  Fitnessstudios  Vertragsrecht  Bundesgerichtshof (BGH)  Umzug  Bundesgerichtshof
Umzug ist kein Grund zur Kündigung des Fitnessstudios
Wer berufsbedingt umzieht, durfte bisher sein Fitnessstudio außerordentlich kündigen – sofern es die Kette nicht im neuen Wohnort gab. Das ist unrechtmäßig, hat nun der Bundesgerichtshof entschieden.
Vertragsrecht  Newsteam  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Karlsruhe  Bundesgerichtshof BGH  Fitnessstudio-Verband  Fitnessstudio  Kündigung
Das beste Workout für die Manneswurzel
Den amerikanischen Lyriker Walt Whitman kannte die Welt als maximalgesichtsbehaarten Verfasser der Gedichtsammlung „Grashalme“. Jetzt wurde bekannt: Whitman verfasste Kolumnen über Männerfitness.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Vegetarische Ernährung  Whitmann  Walt  Freund-Wieland  Fitnessstudios  Literarisches Leben  Emily Dickinson  Futurist  Manly Health  Amerika  New York Atla  Walt Whitman  Männerfitnes  Manneswurzel
Wenn Trainieren schädlich ist
Fast zehn Millionen Deutsche sind Mitglieder in einem Fitness-Studio. Doch etwa ein Viertel bis ein Drittel der Fitness-Fans trainiert potenziell gesundheitsschädigend, warnen jetzt Experten.
Fitnessbranche  Fitnessstudios  Muskeln  Fitness-Studio
Die gefährliche Planlosigkeit in deutschen Fitness-Studios
Übermotiviert, aber ahnungslos stürzen sich Millionen Deutsche auf Hanteln und Gewichte. Oft kann auch der Trainer nur wenig mehr. Was Sie wissen müssen, um erfolgreich zu trainieren - und gesund.
Fitnessbranche  Krafttraining  Muskulatur  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Redaktionstipp  Group Fitness Bereich  München  Fitness-Studio  Leistungslust  Frédéric Delavier  Fitness
„Bekomme den Körper, für den du geboren wurdest“
Virtuelle Trainingsangebote sind gerade ziemlich in. Bei McFit kann man sich von Kate Hudson oder Star-Trainer David Kirsch per Video schinden lassen. Ob das sinnvoll ist? Wir haben beide gefragt.
Hudson  Kate (Schauspielerin  USA)  Kirsch  David  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Kosmetik  Berlin  McFit  Hackober-Julia  Eube-Anna  Selbstoptimierung  David Kirsch  Berlin Alexanderplatz  Cyberobics-Trainingscenter  Videoscreen  Facebook  Kate Hudson  Trainingsangebote  Cyberobic  Fitnessbesessene  McFit-Studio
Der neue Boom der Fokus-Fitness in Mikrostudios
Elf Millionen Deutsche sind in einem Fitnessstudio angemeldet. Doch viele brauchen gar keinen Gerätepark. Sie gehen stattdessen zu kleinen Studios, die sich auf Bereiche spezialisiert haben.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Deloitte (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Fitnesszentren  Dierig-Carsten  Kampfsport  TNS Infratest  Fokus-Fitnes  Extrem-Intensiv-Training  US-Dollar  Gerätepark  Indoor-Cycling  Gesundheit  Fitnessboom  Digitalisierung  Einzelstudio  Monatsgebühren  Deutschland  EMS
So starten Sie gesund ins Lauftraining
Bei gutem Wetter zieht es die Menschen an die frische Luft, auch zum Sporttreiben. Doch wer nicht geübt ist, sollte langsam mit dem Lauftraining beginnen. Und zusätzlich bestimmte Muskeln stärken.
Sportmedizin  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Jogger  Laufen  Jogging  Fitnessstudios  Orthopädie  Wessinghage  Thomas  Laufphasen  Lauflust  Lauftraining  Krafteinheit
Kieser Training ist kein Spaß – aber gut für alles
Wer nach Wohlfühlatmosphäre beim Training sucht, ist in den Studios von Werner Kieser falsch: Hier werden „Körper gewartet“. Die Kette hatte zunächst über viele Jahre einen zweifelhaften Ruf.
Eube-Anna  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Kieser  Werner  Kieser  Sport  Kosmetik  Schweiz  Fitnesstraining  Krafttraining  Jones  Arthur A. (Erfinder)  Selbstoptimierung  Kieser Training AG  HIT  Whirlpool  Zürich  Arthur Jones  Twitter  UFO  Werner Kieser  Schweiz  Facebook
Steile Selfie-Karriere des deutschen Fitness-Models
Sie ist fit, sieht gut aus und hat ein Einser-Abi. Pamela Reif entschied sich gegen ein Studium und macht auf Instagram Karriere mit Selfies und Fitnessvideos. Sie hat mehr Follower als Thomas Müller.
Instagram  Selfie  Fitnessstudios  Internet  Thomas Müller  Pamela Reif  Studium  Selfie-Karriere  Instagram
Dieser Mann weiß, wie Sie wirklich erfolgreich trainieren
Fitness-Gurus gibt es viele. Sie versprechen bärenstarke Arme und Sixpacks in kürzester Frist. Aber wer wirklich wissen will, wie effektives Krafttraining geht, der sollte bei Jim Stoppani nachfragen.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Muskeln  Lang  Andreas (Bodybuilding)  Bodybuilding  Krafttraining  Los Angeles  Jim Stoppani  LL Cool J  Muscle and Fitness  Stoppanis
Diese nervigen Sprüche will niemand mehr hören
"Du hast hier nichts zu verlieren – außer Kalorien!" Vermeintlich motivierende Weisheiten machen ein Lächeln unmöglich. Gut gemeinte Sprüche von Fitnesstrainern können ziemlich nerven.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Hard Candy Fitness  Bewegungslegastheniker  Fitnesstrainer  Kursraum
Mit diesem Fitnessgerät kann man fliegen
Kalorien verbrennen und dabei durch die Luft gleiten: Mit „Icaros“ hat ein Münchner Start-up ein Sportgerät entwickelt, das Nutzer virtuell fliegen lässt und nebenbei auch noch den Körper trainiert.
Virtual Reality (VR)  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Vetter-Philipp  Fitnessstudios  Fitnessgeräte  Michael Schmidt  Consumer Electronics Show  Samsung  ISPO Icaro  Start-up  Smartphone
Kettlebell – Die besten Übungen für Einsteiger
Schwingen, halten, drücken: Das Training mit der Kettlebell ist schon bei Grundübungen schweißtreibend und vielseitig. Wer die Kanonenkugel mit Griff schwingen will, muss aber einige Dinge beachten.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Medizin  Fitnessstudios  Gesundheit  Sport  Fitnesszentren  Fitnesscenter  Kugelhantel  Kettlebell  Grundtechniken  Branke
Spinning ist effizienter als Radfahren im Freien
Eine Stunde ohne Pause in die Pedale treten – das ist Indoorcycling, auch als „Spinning“ bekannt. Das intensive, intervallartige Training ist gut für die Ausdauer und das Herz-Kreislauf-System.
Fitnesstraining  Medizin  Fitnessstudios  Fitnesszentren  Fahrradfahrer  Fahrräder  Baunatal  Marc Stiefel  Spinning  Spinning-Training  Indoorcycling  Branke
Beratung mit Defiziten
Dank der guten Vorsätze: Fitness-Studios melden zu Jahresanfang regelmäßig Rekorde bei Neuanmeldungen. Mancher will den inneren Schweinehund im Luxus-Studio überlisten. Eine gute Wahl?
N24-Migration
Weil Adele schön sein will, muss sie leiden
Mehr als einmal haderte Sängerin Adele schon öffentlich mit ihrer Figur und dem ungeliebten Work-out. Nun zeigte sie Selbstironie – und sich selbst in schmerzhafter Pose im Fitnessstudio.
Diät  Adele  (Sängerin)  Fitnessstudios  Gesundheit  Körpermerkmale  Instagram-Post
Dieser Trend geht in die Tiefe
Der neuste Trend in Fitnessstudios heißt "Faszien-Training". Besonders Frauen sind interessiert, denn das Workout mit der Schaumstoffrolle soll das Bindegewebe stärken.
Fitnessbranche  Fitnessstudios  Trends  Schaumstoffrolle  Faszientraining  Bindegewebe  Fitnessstudio
Das große Plautzen-Treffen im Fitnessstudio
Unser Autor hat ein schlechtes Gewissen. Nach zwei Tagen Gänsebraten, Klößen und Bier quält er sich am zweiten Feiertag im Fitnessstudio. Er ist nicht der Einzige, der sich auf dem Laufband müht.
Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Weihnachten  Gänsebraten  Dreigängemenü  Laufband  Weihnachten  Klößen
Für sieben Cent am Tag ins Fitnessstudio
Unser Autor ist bis zu seinem Tod Mitglied in einem Fitnessstudio. Ob sich der Mitgliedsbeitrag gelohnt hat, kann er wohl erst in 37 Jahren sagen. Wenn er als Rentner zum „Hip Hop Street Dance“ geht.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Pilates  Mitgliedsbeitrag
Hauptsache der Nagellack passt zu den Schuhen
Sie ist ausgestattet wie die junge Jane Fonda und präsentiert perfekt gestylt die neuesten Fitnesstrends. Sie findet es so wunderbar im Studio, wäre da nur nicht dieser anstrengende Sport. Ein Report.
Fitnessstudios  Pilates  Nagellack  Sportmode  Raumfahrt  Turnmatte  Tiefenmuskulatur  Fitnessübung  Jane Fonda  Pilateskur
Der bizarre Kampf der superdünnen Mamas
20 Kilo nahm die schwangere Daniela Katzenberger zu, 18 davon hat sie nach der Entbindung wieder verloren. Da geht noch mehr, stichelte TV-Moderatorin Charlotte Würdig – und erntete dafür viel Kritik.
Katzenberger  Daniela  Sido  (Rapper)  Rottmann-Kerstin  Fitnessstudios  Mütter  Diäten  Schwangerschaft  Figur  Charlotte Würdig  Facebook  Daniela Katzenberger  ABB  Lucas Cordalis  After-Baby-Body
Die athletische Frau ist das neue Schönheitsideal
Serena Williams und Robin Wright machen es vor. Der zeitgemäße Frauenkörper ist nicht mehr dünn oder kurvig, sondern muskulös und definiert. Durchtrainiert statt Size Zero, die neue Frau zeigt Stärke.
Waak-Anne  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Sport  Sport  Sport  Sport  Athleten  Frauen  Frauen  Frauen  Frauen  Muskeln  Figur  Mode  Gesellschaft  Konfektionsgrößen  Schönheitsideale  Schönheit  Nahrungsmittel  Rousey  Ronda  Serena William  Ronda Rousey  Facebook  Instagram  Muskelmagazin  Robin Wright  Twitter
Putins skurriles Fitness-Video mit Medwedjew
Der Rubel im freien Fall und die erste Rezession in Russland seit sechs Jahren. Gegen die Krise kämpft Präsident Wladimir Putin mit einem Fitness-Video an. Und am Ende gibt es Gegrilltes.
Rezession  Russland  Fitnessstudios  Putin  Wladimir  Fitness-Video  Krise  Gegrillte  Wladimir Putin  Russland
Was Sie beim Schwitzen alles falsch machen können
Regelmäßige Saunagänge sind gesund, wenn sie richtig absolviert werden. Besonders beliebt sind die Wellnessbereiche von Fitnessstudios. Allerdings spielen sich dort oft genug unappetitliche Szenen ab.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Schwitzen  Fitnesscenter  Walros  Sanduhr  Freihanteln  Sauna  Saunieren
Herzlich willkommen in der Yoga-Republik!
Millionen Deutsche sind im Yogarausch. Sie suchen nach Sinn, Entspannung, dem Rezept fürs Loslassen. Bald soll die erste Studiokette eröffnen - und die Altmeister fürchten den Verrat der reinen Lehre.
Bewusstsein  Strohmaier-Brenda  Feuerabendt  Sigmund  Iyengar  B. K. S. (Yoga-Meister)  Linnartz  Kerstin  Neef  Paulus  Entspannungstherapie  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Wellness  Wellnessreisen  Yoga  Yoga  Nackenschmerzen  Trimm-Aktionen  Kerstin Linnartz  Europa  Yoga for everyone  Indien  Sigmund Feuerabendt  Bayreuth  Volkshochschule  Weltseele Linnartz  All about Yoga  BDY  Yoga für Yeden  Yogalehrer Dharma Mittra  Paulus Neef  Vishnudevananda  Metropolenstudio  Bundestag  Verein Yoga Vidya  Ibbenbüren  Backnang  McFit  Hot Yoga  Volkssport Yoga  Neue Marktes  Spiegel  Yoga Yoga  Yogaboom  USA  Facebook
Darum brauchen wir die Flatrate fürs Fitnessstudio
Fitnessstudios sind tumbe Quälhöllen, in denen die Aggression tobt. Das stimmt nicht. Denn Testosteron wirkt befriedend und beim Sport kommen viele erst zur Ruhe. Brutal geht es woanders zu.
Aggression im Straßenverkehr  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Testosteron  Kalkutta  Flatrate  Hanoi  Neukölln  Berlin Hauptstraße  Testosteron
Die zehn schlimmsten No-Gos im Fitness-Studio
Trainieren und trainieren lassen. Das ist das Motto im Fitness-Studio. Doch es gibt Dinge, die Männer wie Frauen lieber lassen sollten. Über das richtige Verhalten zwischen Hanteln und Crosstraining.
Wolff-Julien  Bodybuilding  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Sport  Hallo Hübsche  Sex  Winterstiefeln  Fitness-Studio  Mallorca  YouTube
Vom Fitnesstraining ins Männermagazin
Felix Huwe trainiert jeden Tag vier Stunden an seiner Traumfigur. Die ganze Arbeit hat sich gelohnt - ein bekanntes Männer-Fitnessmagazin holte den muskulösen Fitnessprofi nun ins Blatt.
Fitnessbranche  Fitnessstudios  Frankfurt a. M.  Männermagazine  Bodybuilding  Fitnesscenter  Fitnessprofi  Main  Pagenfrisur  Reis  Männer-Fitnessmagazin  Felix Huwe
„Als Erste geben immer die Männer auf“
Unser Autor quält sich im Fitnessstudio. Oder schaut anderen dabei zu. Denn Drillkurse, Power Plus oder Hot Iron sind nicht so sein Ding. Das Ganze hat diesen unguten nordkoreanischen Touch.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Wolf Schneider  Turnhose  Flüchtlinge  Fitnessstudio
Andere trainieren ernsthaft, ich züchte eine Wampe
Unser Autor quält sich im Fitnessstudio. Gebracht hat es körperlich bislang wenig. Dafür ist in der Muckibude stets etwas geboten. Zehn Millionen Deutsche können schließlich nicht irren.
Fitnessstudios  Muskeln  Bodybuilding  Traumfigur
„Selbst ich bin neidisch auf deinen Bizeps“
Fünf Monate hat sich unser Reporter Julien Wolff gegeben, um so viel Muskelmasse wie möglich aufzubauen. Nun endet das Projekt und Julien zieht das Hemd aus. Wie sehen die Muskeln aus?
Fitnessstudios  Fitnessstudios  Bodybuilding  Julien Wolff  Muskelmasse  Bizep
Das perfekte Bauchtraining mit Beinheben
Fünf Monate hat sich unser Reporter Julien Wolff gegeben, um so viel Muskelmasse wie möglich aufzubauen. Jetzt geht es auf die Zielgerade: Die Übungen werden härter, Haferflocken sind gestrichen.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Bodybuilding  Julien Wolff  Haferflocken  Muskelmasse  Bauchtraining  Beinheben
Wie günstig sind Discount-Fitnessstudios wirklich?
Pumpen für weniger als zehn Euro im Monat. Mit diesem Minipreis wirbt die Fitnesskette High5 um Sportler. Doch das Angebot der McFit-Tochter passt nicht zu jedem. Ein Vergleich der Discounter.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Zimmermann-Max  Fitnessstudios  Fitnessbranche  McFit  Fitnessstudios  Sport  Redaktionstipp  München  McFit  High5  Kursplan  Leipziger Straße
Diesem Mann verdanken Fitnessstudios ihren Erfolg
Technogym-Chef Nerio Alessandri hat das Laufband schick gemacht und gilt als Pionier der Wellness-Branche. In seiner Freizeit hat er einen Palazzo restauriert. Ein Expertengespräch über Gestaltung.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Technogym  Fitnessstudios  Wellness  Alessandri  Nerio  Palazzo Romagnoli  Internet  Wunderbar  Davos  Venice Beach  Design  Nerio Alessandri  Cesena
„5-6 Mal Training die Woche, den Rest ess‘ ich halt“
Ex-Nationaltorwart Tim Wiese ist zu Gast in Berlin. Er posiert für die Kameras, zieht einen Schlitten mit Gewichten, gibt Interviews. Und erzählt dabei über seine Wrestling-Ambitionen.
Fußball  Wrestling  Fitnessstudios  Wiese  Tim  Tim Wiese  Berlin
Slashpipes – Mit Wasserrohren zum Fitnesskörper
Das Wasserrohr „Slashpipe“ ist ein neues Fitnessgerät. Es soll Koordination, Körpergefühl sowie Feinmotorik verbessern – und wirkt dabei anders als eine statische Langhantel. Nämlich durch Schwappen.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Gesundheit und Sport  Lopez  Jennifer  Slashpipe  Jennifer Lopez  Gesundheitsidee  Muskelregionen  Fitnesskörper  Wasserrohren  Münchner Messe  Michael Eckerl  Ispo Gold Award
"Dein Trizeps ist jetzt ein Hufeisen - super!"
Wie viel Muskelmasse kann unser Reporter Julien Wolff in fünf Monaten zulegen? Bodybuilding-Weltmeister Ercan Demir erklärt in Folge drei das richtige Training für Arme und Oberschenkel.
Fitnessstudios  Bodybuilding  Julien Wolff  Muskelpaket  Ercan Demir  Bodybuilding-Weltmeister  Hufeisen  Trizep
Grüner Saft und Yogamatten sind jetzt Statussymbole
Protzige Autos und dicke Pelze sind lange out. Wer richtig viel Geld ausgeben möchte, investiert lieber in seinen Lifestyle. Aber wie konnten Gesundheit und Fitness zum Inbegriff von Luxus werden?
Eube-Anna  Adidas  Celine  Fitness Company  Wellnesslodge GocheGanas (Hotel)  Celine  Louis-Ferdinand (1894-1961)  McCartney  Stella (Tochter)  Damenmode  Fitnessbranche  Fitnesskleidung  Fitnessstudios  Mode  Wellness  Vielverdiener  Luxus  Reese Witherspoon  Displizin  Online-Warenkorb  Green Juice  Stealth Wealth
Das sind die besten Alternativen zum Fitness-Studio
Fitness-Studios sind teuer – und aus dem Jahresvertrag ist kein Entkommen. Der Vorsatz „Mehr Sport“ lässt sich aber anders umsetzen. In der VHS, beim Hardcore-Training im Park oder in der Tanzschule.
Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Stephan Geisler  Claudia Schiffer  Internet  Stiletto Fitness  Volkshochschule  Fitnessexperte Geisler  Jahresvertrag  Fitness-Polizei  Köln  VHS  Fitnessketten  High Heel Aerobic
So brutal ist das „Brooklyn Bridge Boot Camp“!
Fitness für den Job, das Nachtleben, den Erfolg in der Großstadt. Mit ihrer Fitness-Methode will die deutsche Ariane Hundt nicht nur in New York punkten. Start der Video-Serie „New York bei Nacht“.
New York City  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Die Welt  Fitnessbranche  N24  New York  Ariane  Video-Serie  Fitness
Die ultimativen Tipps gegen den Weihnachtsspeck
„Sportpapst“ Professor Ingo Froböse gibt Ihnen eine effektive Anleitung, wie Sie die über Weihnachten angefutterten Pfunde schnell wieder los werden können. Nur drei Dinge müssen Sie dazu beherzigen.
Gewicht  Gewicht  Diät  Weihnachten Genießen  Weihnachten  Weihnachtsgerichte  Abnehmen  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Krull-Patrick  Energie  Ingo Froböse  Weihnachtsspeck  Weihnachten  Köln
Ohne Brille unterschrieben – Vertrag ungültig
Eine ältere Frau wollte ein Probeabo bei einem Fitnessstudio abschließen. Was sie jedoch unterschrieb, war ein teureres Paket. Ein Gericht entschied jetzt: Trotz Unterschrift muss sie nicht zahlen.
Fitnessstudios  Augenoptik  Fitnessstudios  Brillen  München  Lesebrille  Probeabo  Seniorin
Ein Mann will die Muskeln der ganzen Welt bewegen
Der amerikanische Traum – made in Italy: Die Firma „Technogym“ kommt aus Cesena und hat auch global großen Erfolg mit ihren Fitnessgeräten. Doch das reicht Gründer Nerio Alessandri immer noch nicht
Fitnessgeräte  Fitnessstudios  Sport  Gesundheit und Sport  Italien  Reuscher-Constanze  Italien  Matteo Renzi  Mode  Cesena  Steve Jobs  Los Angeles  Ernährung  Amerika  Florida  Dauerlaufen  Italy  Fitnessgeräte  Adria  Kalifornien  Olympische Spiele  Technogym  Nerio Alessandri  Manhattan
Diese Videos sollen den Sixpack bringen
Immer mehr Fitness-Trainer weisen im Internet den Weg zum Waschbrett-Bauch und setzen so Sportstudios unter Druck. Ein Berliner verspricht den Abschied vom Riesenranzen – und hat noch viel mehr vor.
YouTube  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Wolff-Julien  Julian Zietlow  Joko Winterscheidt  Internet  Waschbrett-Bauch  Traumkörper  Berlin  Jay Kahn  Fußball  Cutter
Supermächte beim Hantel-Krieg
Obama ist heimlich im Fitness-Studio gefilmt worden. Der russische Präsident Wladimir Putin hat ihm da einiges voraus. Putin wurde schon vor zwei Jahren beim Workout gefilmt, freiwillig.
Fitnessstudios  Putin  Wladimir  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Warschau  Fitness-Studio  Supermächte  Workout  Wladimir Putin
So viel Ronaldo-Sixpack geht in zehn Wochen
Wir testeten ein Programm, das den Wunschkörper in nur 70 Tagen verspricht. Nach 550 Klimmzügen, 110 Gurken und Verzicht auf Alkohol und Baguettes sind wir fertig – und erstaunt über das Ergebnis.
Wolff-Julien  Ernährung  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesstraining  Essen  Cristiano Ronaldo  Vin Diesel
Dieses Essen bringt Sie zum Ronaldo-Sixpack
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Wunschkörper verspricht. In Woche neun entdecken wir neue Gerichte, die perfekt für den Muskelaufbau sind. Und dürfen beim Burger-Essen nur zusehen.
Wolff-Julien  Ernährung  Ernährungslehre  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesstraining  Restaurant
Zwischen Stangenakrobatik und „Masala Bhangra“
Die Fitnessmesse FIBO in Köln zeigt: Langweilig wird es im Bereich Fitness auch in 2014 nicht. N24-Reporterin Angela Friedrich hat sich auf der Messe umgeschaut und mitgetanzt.
Messen  Trends  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Köln  Fitnesscenter  FIBO  Masala Bhangra  Angela Friedrich  Köln  Fitnessmesse
Stupide Gewichte-Stemmerei nicht mehr so gefragt
Mensch statt Gewichtsmaschine: Functional Training ist der neue Trend in der Fitnessbranche. Denn viele Menschen wollten gesund bleiben, aber durch den dafür nötigen Sport keine Muskelpakete werden.
Sport  Sportmedizin  Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Gesundheit  Rundhanteln  Fitnessbranche  Muskelgruppen  Fitnessstudio  Branke
Ein Oberkörper wie Sexsymbol Cristiano Ronaldo
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Wunschkörper verspricht. In Woche sieben dürfen wir kaum mehr Kohlenhydrate essen. Und werden durch unfassbare Fotos motiviert.
Wolff-Julien  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Muskeln  Cristiano Ronaldo
Was für die Wahl des Fitnessstudios wichtig ist
Die Fitnessstudios werben meist offensiv um neue Kunden. Aber welches ist das richtige? Hier gibt es ein paar nützliche Tipps, auf die Sie achten sollte, bevor Sie einen Vertrag unterschreiben.
Fitnesstraining  Fitnessstudios
Männer dürfen mehr Fleisch essen, Frauen nicht
Wir testen ein Programm, das einen Ronaldo-Sixpack in zehn Wochen verspricht. Zu Beginn der fünften Woche werden wir überrascht. Und haben unsere Essgewohnheiten schnell umgestellt.
Wolff-Julien  Fler  (Rapper)  Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Muskeln  Film  Suppenkoma  Essgewohnheit
Wenn Partner zusammen dick werden
Es ist so schön kuschelig auf der Couch, wenn man verliebt ist. Pärchen nehmen oft gemeinsam zu – weil sie mehr essen und sich weniger bewegen als Singles. Doch es gibt Wege, das zu vermeiden.
Ernährungsgewohnheiten  Sport  Fitnessstudios  Übergewicht  Essgewohnheiten  Beziehung
Erste Erfolge auf dem Weg zum Ronaldo-Sixpack
Welt.de testet ein Trainings- und Ernährungsprogramm, das einen Sixpack in zehn Wochen verspricht. In der zweiten Woche gibt es einige Überraschungen. Und eine heikle Situation am Sonntagnachmittag.
Wolff-Julien  Ronaldo  (Fußballer/geb.1976 / brasil.)  Ernährung  Ernährung in Krankenhäusern  Ernährungslehre  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesszentren  Schokoherzen
Madonna auf Krücken zum Trainingsprogramm
Madonna teilte ein Foto, auf dem sie mit Krücken im Fitnessstudio zu sehen ist. Sie wolle "Neurotransmitter aufwecken", schreibt der Superstar. Doch was ist das genau?
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Madonna  (Pop-Sängerin)  Tag-Nacht-Rhythmus  Facebook  Berlin  Fitnessfreak  Krücke  Neurotransmitter  Fitness-Freak
Jennifer Selters Ruhm ist für den Hintern
Ihre aufsehenerregenden Pobacken bescherten der jungen Frau im Internet einen echten Starstatus - und im realen Leben lukrative Sponsorenverträge. Ihre jiddische Mamme ist sehr stolz auf sie.
Englaender-Leeor  Instagram  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Internet  Mamme  Schmonze  Kolumne  Facebook  Happy Birthday  Jennifer Selters Ruhm  Intelligente  Sponsorenverträge  Instagram  Twitter
Für den Traumkörper braucht es nur zwei Hanteln
Es muss nicht immer das Studio sein: Vergessen Sie Zumba, Crossfit und Co - für ein ausgewogenes Training reichen schon zwei kurze Hanteln, sagt Fitness-Experte und Buchautor Wolfgang Mießner.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Muskeln  Trainingsmethoden  Wolfgang Mießner  München  Die Welt  Crossfit  TRX  Hanteltraining  Fitness  Hanteln  Indian Balance
Mit diesen Geräten können Sie Laufbänder vergessen
Neue Geräten für Zuhause und für das Fitnessstudio trainieren nicht nur den Körper besser. Sie spielen auch die richtige Musik und sorgen für Zugang zu sozialen Netzwerken.
Juengling-Thomas  Technogym  Breitensport  Breitensport  Fitnesscenter  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Jogging  Jogging-Anzüge  Klettern  Muskeln  Mercator  BodyVib D1  Kletterwand  Hantel
Wozu das Konsolen-Training (nicht) taugt
Spielkonsolen können zwar vor allem Älteren helfen, ein bisschen in Bewegung zu bleiben. Vergleichbar mit einem echten Training ist das Spielen aber nicht. Allerdings gibt es dabei eine Ausnahme.
Liebram-Claudia  Bewegungsmangel  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesstraining  Konsolen  Sport  Fitness-Programm  Spielkonsole  Spielkonsolen
Teurere Fitnessclubs schneiden am besten ab
In vielen Fitnessstudios erfahren die Kunden laut Stiftung Warentest keine optimale Trainingsbetreuung. Das trifft auch auf teure Clubs zu, obwohl diese ihr Geld eher wert sind.
McFit  Fitnessstudios  Stiftung Warentest  Fitness First  Januar-Ausgabe  Fitnessclub  Discountanbieter  Kieser-Training  Vertragslaufzeiten
Madonna verschärft Wettbewerb der Fitnessketten
Die einen versetzen ihren Kunden Stromstöße, die anderen nehmen nur Frauen auf: Fitnessketten schießen in Deutschland derzeit wie Pilze aus dem Boden. Jetzt drängt auch Popstar Madonna auf den Markt.
Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitness Company  Fitnessstudios  Fitness First  Fitnesszentren  Madonna  (Pop-Sängerin)  Hard Candy Fitness  Deutschland  Hard Candy  Fitnessketten  Fitnesskette
“Fitnessstudios sind nur Zeitverschwendung“
Zehntausende stählen sich bereits mit einem Programm namens „Fit ohne Geräte“, das Trainer Mark Lauren entwickelt hat. Im Interview erklärt er, wie man schnell und günstig auf Trab kommen kann.
Strohmaier-Brenda  Diät  Muskeln  Fitnesstests  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Die Welt  Füssen  Mark Laur
Zu viel Sport kann depressiv machen
Mancher Freizeitsportler trainiert fast täglich – bis die ersten Wehwehchen kommen. Beim Arzt wird von Schmerzen oder Muskulaturproblemen berichtet. Doch dahinter könnte etwas ganz anderes stecken.
Liebram-Claudia  Depressionen  Fitnessstudios  Freizeitsport  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Breitensport  Fitnesstraining  Breitensport  Freizeitstress  Gesundheit  Sport
Tanzschulen machen Fitnessstudios Konkurrenz
Vom klassischen Kurs für Schüler kann heute kaum eine Tanzschule leben. Angebote für Senioren und Fitnesskurse wie „Bokwa“ sollen neue Kunden locken. Auch Shows wie „Let’s dance“ schüren Hoffnung.
Dowideit-Anette  Tanz  Zumba  Fitnessstudios  Tanzschulen  Tanzkurse  Deutschland  Tanzkur  ADTV  Bokwa  Tanzschule  Jugendliche  Karl Breuer
Virtuelle Trainer übernehmen das Fitness-Coaching
Fitness-Training ist heute eine Mischung aus Big Brother und Aerobic-Stunde. Und die Trainer bekommen durch Computer Konkurrenz. Auf der weltgrößten Fitness-Messe Fibo sind neue Trends zu sehen.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Köln  Aerobic  Fitnessland Freizeitanlagen  Fitnesscenter  Hürth  Fibo  Köln
Die App, die jeden Meter mit Sachpreisen belohnt
Die App „SponsoRun“ motiviert durch Sponsoren, die nach dem Training Belohnungen in Aussicht stellen. Über GPS kann der Sponsor überprüfen, ob die vereinbarte Distanz auch wirklich zurückgelegt wurde.
Liebram-Claudia  Apps  Trainingsmethoden  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Apps  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Schweinehunde  Schweinehund
Eiweiß wirkt doppelt gegen Fett und Übergewicht
Fitness ist eine Wissenschaft für sich: Wer Muskeln und Ausdauer stärken möchte, muss neben dem Training auch die Ernährung beachten. Doch was ist nützlich, was ist unnütz?
Liebram-Claudia  Medizin  Ernährung  Gesundheit  Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Ernährung  Potsdam
Trainieren Sie mehr, je älter Sie werden!
Fitness-Tipps vom Sportwissenschaftler und Muskelspannungsexperten: Neben Ausdauerbelastung gehört Krafttraining zum gesunden Lebensstil von Jugendlichen, Erwachsenen und vor allem Senioren dazu.
Fitnesscenter  Fitnessstudios  Boeckh-Behrens  Wend-Uwe  Fitnessstudios  Krafttraining  Trainingsmethoden  Kunz  Martin  Fitnesscenter  Gesundheit  Gewichtheben  Universität Bayreuth  Wolfgang Buskies
Deutschland im Fitnesswahn für den perfekten Körper
Renaissance der Leibesübungen: Krafttraining ist inzwischen beliebter als Fußball. Die Deutschen schwitzen, sind im Fitnesswahn. Politiker und Kassen warnen vor dem falschen Ideal.
Borstel-Stefan  Dierig-Carsten  Wilton-Jennifer  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Fitnesstraining  Spahn  Jens  Bahr  Daniel  FDP  CDU  AOK  Fitnessstudios  Fitnessstudio  Deloitte
Billiganbieter locken Deutsche ins Fitnessstudio
Fitnessclubs sind bei den Deutschen beliebt wie nie. Die Kundenzahl stieg erstmals über sieben Millionen – vor allem dank der Discounter.
McFit  Abonnements  Fitnessstudios  Discounter  Verträge  Deutschland  Kundenzahl  Fitnessclub  Köln  Premium-Mitgliedschaft
Madonna eröffnet Fitnessstudio-Kette "Hard Candy"
Das Madonna viel Wert auf einen durchtrainierten Körper legt, ist kein Geheimnis. Jetzt will sie diese Möglichkeit auch anderen eröffnen.
Madonna  (Pop-Sängerin)  Fitnessstudios  Mark Mastrov  Fitness-Studio  NEV  New York  Madonna  Kalifornien  Pop-Diva  Hard Candy
Betreuung ist in vielen Fitnessstudios schlecht
Laut Stiftung Warentest gibt es in vielen Fitnesscentern Mängel bei Trainingsplänen und Betreuung. Diese eignen sich dann weniger für Anfänger, da die Kunden sich weitgehend selbst überlassen werden. Insgesamt schnitt nur ein Studio mit der Note "gut" ab, vier wurden nur mit "ausreichend" bewertet.
Stiftung Warentest  Fitness First  McFit  Berlin  Fitnessstudios  Fitnessstudio  Trainingsplänen  Fitnesscentern  Anbieter Meridian Spa  Health City
So wirkt sich Sport unter Strom auf deinen Körper aus
Fit sein und bleiben, bedingt mehrmals wöchentlich Sport zu treiben. Das kostet Zeit. Mit EMS soll stundenlanges Muskeltraining auf 20 Minuten komprimiert werden. WELT-Reporterin Britta Sieling hats ausprobiert.
Fitnesstraining  Abnehmen  Sieling-Britta  Fitnessstudios  Mensch (kmpkt)  kmpkt  Giordano-Matthias  Britta Sieling  Muskeltraining  Fitness  EMS  Sport
Ganz einfach! So schaffen Sie den perfekten Liegestütz
Richtig ausgeführt sind Liegestütze eine der effektivsten Übungen für den Oberkörper. Hier zeigt ein Personal Trainer, wie der perfekte Liegestütz aussieht und worauf Sie besonders achten müssen.
Fitnessstudios  Fitnesstests  Karriere  Liegestütze  Liegestütz
Welche Apple Watch lohnt sich für mich?
Die Apple Watch gehört zu den bekanntesten und zugleich beliebtesten Smartwatches auf dem Markt – was die verschiedenen Generationen unterscheidet und welche guten Apple-Watch-Alternativen es gibt, erfahren Sie hier.
Buying Guide  Smartwatch  Apple  Fitnesstraining  Apple Watch  Apple Watch Series  Samsung Galaxy Watch  Apple Watch 4  Apple Watch 5  Apple Watch 3  Smartphone
So effektiv ist das Training auf der Power Plate wirklich
Wird eine Vibrationsplatte richtig angewendet, kann sie von großem Nutzen beim Abnehmen sein. Aber auch andere gesundheitliche Beschwerden lassen sich mit dem Gerät minimieren.
Buying Guide  Fitnesstraining  Fitnessgeräte  Sport  Abnehmen  Affiliate Links  Antwerpen  Wassereinlagerung  Power Plate  Smartphone  Abnehmerfolg
Diese Hilfsmittel versprechen einen geraden Rücken
Eine Haltungskorrektur kann in Zeiten von langen Bürostunden wesentlich zur Gesundheit des Rückens und damit zum allgemeinen Wohlbefinden beitragen.
Buying Guide  Rückenschmerzen  Arbeitsplatzgestaltung  Gesundheit  Schmerzen  Fitnesstraining  Fitnessgeräte  Affiliate Links  Gymnastikball  Bürostuhl  Technik
Weshalb Sie diesen Yoga-Stil austesten sollten
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um einen Stil, bei dem viel mit Hilfsmitteln gearbeitet wird. Nichts für sie – dachte die Autorin. Und wurde eines Besseren belehrt.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Savasana  Fitness  Trikonasana  Virabhadrasana
Die beliebtesten Wearables von Samsung im Überblick
Mit „Samsung Gear“-Modellen wird das Handgelenk smarter – die beliebtesten Wearables der Firma finden Sie hier im praktischen Überblick.
Buying Guide  Samsung  Uhren  Wearables  Fitnessgeräte  Fitnesstraining  GPS (Global Positioning System)  Samsung Gear Sport  Galaxy Watch  Samsung Health  Samsung Galaxy Watch  Samsung Gear  Gear S3  Samsung Galaxy Bud  Offline-Modus  Check Galaxy Watch  Affiliate Links  Smartwatch-Modell  Wearables  Samsung Galaxy  Smartphone
So finden Sie die richtige Fitness-Smartwatch
Eine Fitness-Smartwatch kann im Alltag sowie beim Sport nützlich sein – Features wie Herzfrequenz- und Schlafrhythmus-Messung, aber auch das Tracken von Schritten und verbrannten Kalorien können dabei helfen, gesünder zu leben.
Buying Guide  Smartwatch  Android  iPhone  Kinder  Fitnesstraining  Fitness zu Hause  Fitnessgeräte  Schwimmen  Kalorien  Apple Watch  Samsung Galaxy Watch  Apple Watch Series  Affiliate Links  IOS  WhatsApp  Facebook  Smartphone
Tipps für die richtige Ernährung rund um Ihr Training
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin – und WELT-Kolumnistin. Dieses Mal geht es um die Ernährung vor, während und nach Ausdauereinheiten – nicht nur beim Laufen. Und besonders bei Hitze. Pippig verrät ihre Geheimtipps.
Marathonlauf  Marathon  Fitnesstraining  Ausdauertraining  Ernährung  Ernährung  Boulder  Wasserverlust  Leichtathletik  Uta Pippig  Colorado  Boston
Wie Rauchen die sportliche Leistung wirklich beeinflusst
Sportler mit einer Zigarette in der Hand - das passt nicht. Aber ist mein Training wirklich umsonst, wenn ich zur Zigarette greife? Ein renommierter Sportmediziner klärt die wichtigsten Fragen. Denn Zigaretten wirken nicht immer gleich.
Rauchen  Fitnesstraining  Froböse  Ingo  Gesundheit  Rauchen  Ingo Froböse  Fußball
Was Yoga aus wissenschaftlicher Sicht einzigartig macht
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um die positive Wirkung von Yoga bei verschiedenen Erkrankungen. Was ist nachgewiesen? Und was sagt ein Forschungsleiter?
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Asthma  Bluthochdruck  Nackenschmerzen  Asana  Power Yoga  Fitness
Dieses Zubehör hilft Ihnen beim Yoga-Training
Von der Yogamatte über das Meditationskissen bis hin zu spezieller Kleidung: Yogis und Yoginis haben eine große Auswahl an Yoga-Zubehör.
Yoga  Fitnesskleidung  Fitnesstraining  Buying Guide  Schwitze  Asana  Affiliate Links  DoYourYoga  Epic Brand  Technik  Yogamatte  Indien  Yoginis
Mit diesen zehn Handübungen vermeiden Sie den „Mausarm“
Der Rücken ist nicht die einzige Baustelle für Schreibtischtäter. Auch „Repetitive Strain Injury“ – im Volksmund oft „Mausarm“ genannt – kann sehr schmerzhaft sein. Diese Dehnübungen sorgen dafür, dass Sie auch künftig noch kräftig klicken können.
Fitness zu Hause  Fitnesstraining  t3n  Tastaturen  Rückenschmerzen  Repetitive Strain Injury  Dehnübung  Gesundheit  Symptom für RSI  Mausarm
So verbessern Sie Ihre Kraultechnik - Tipps vom Profi
Schwimmen sieht einfach aus - und ist für manche doch eher ein Kampf. Ob Sie sich gerade erst ans Kraulen heranwagen oder bereits einige Kilometer gut schaffen und besser werden wollen: Bundestrainer Hannes Vitense gibt wegweisende Tipps.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Schwimmen  Kraulschwimmen  Popow  Alexander (Sportler  Schwimmen)  Wasser  GSA  Wasserlage  Hannes Vitense  Armzug  Paddles  Wassergefühl  Smartphone  Beinschlag
Marathon - Eine Branche am Boden
Veranstalter vor der Pleite, Profis vor dem Rückfall in den Amateurstatus: Das lukrative Marathon-Geschäft ist wegen der Corona-Pandemie zum Erliegen gekommen. Einer ganzen Branche droht das Aus.
Marathonlauf  Marathon  Fitnesstraining  New York  Frankfurt  Leichtathletik  Hamburg  GRR  Horst Milde  Laufveranstaltung  Afrika  Boston  Chicago
„Antioxidantien sind kein Trend, sie sind maßgeblich“
Mona Nemmer wechselte einst vom FC Bayern zum FC Liverpool. Dort kümmert sie sich um die Ernährung der Spieler von Jürgen Klopp und sieht sich als Teil des Erfolgs des Clubs. Hier verrät sie ihre Ernährungsphilosophie und gibt Tipps für Sportler.
Gartenschlaeger-Lars  Klopp  Jürgen  FC Liverpool  Fitnesstraining  Ernährung  Guardiola  Josep  FC Bayern München  FC Liverpool  FC Liverpool WELT  Ernährung  Ernährung  Mona Nemmer  Alexander Kumptner WELT  Reds  Jürgen Klopp  Birchermüsli  Krone WELT  Koffein WELT  FC Bayern München
Das richtige Yoga-Programm vor dem Schlafengehen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yoga-Lehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um die Vorteile, wenn Sie am Abend die Matte für eine Yoga-Einheit ausrollen. Dazu stellt sie genau das richtige Programm vor.
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Sex  Yin  Sarah Stork  Schulterstand  Gedankenkarussell
Wer abnehmen möchte, sollte nüchtern laufen
Raus aus dem Bett, hinein in die Laufschuhe. Nüchternläufe liegen im Trend. Sportarzt und Laufexperte Matthias Marquardt hat eine klare Empfehlung für die breite Masse. Und gibt Tipps, was Sie trotzdem vor dem Laufen zu sich nehmen sollten.
rpbl  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Laufen  Matthias Marquardt  Leichtathletik  Marathon  Uta Pippig  Sportarzt  Fettstoffwechsel
5 gängige Sport-Tipps, die in Wahrheit falsch sind
Nach zwei Wochen ohne Sport ist der Körper aus der Form, und für ein Sixpack solltest du täglich Sit-ups machen. Es gibt zahlreiche Tipps und Regeln, um fit zu bleiben. Nur stimmen die oft nicht – wie die folgenden fünf Beispiele.
Fitnesstraining  Sieling-Britta  Fitnessstudios  Sport  Gesundheit  Training  kmpkt  rpbl  Gewichtstraining  Marathon  Fitness  Sit-up
Meine Tipps für flüssiges, rundes und gesundes Laufen
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin – und WELT-Kolumnistin. Heute gibt sie grundlegende Tipps für Ihren Laufstil. Sie wollen ja nicht nur gesund bleiben, sondern auch gut aussehen.
Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Pippig  Uta  Leichtathletik  Uta Pippig  Laufstil  Boston  Lauftechnik
Mit diesem kleinen Trick isst du automatisch gesünder
Regelmäßig gesund zu essen ist für viele eine Herausforderung. Dabei könnte es so einfach sein. Ernährungswissenschaftler fanden jetzt nämlich heraus, dass schon ein bisschen Sport automatisch zu besseren Essgewohnheiten führt. Das hat einen bestimmten Grund.
Sieling-Britta  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Abnehmen  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Gesunde Ernährung  Ernährungswissenschaften  Ernährungsforschung  rpbl  Essgewohnheit  Gesundheit  Dopaminspiegel  Universität von Texas
20 Minuten Workout im Freien ersetzen das Fitnessstudio
Immer mehr Menschen ersetzen das Fitnessstudio durch die Natur. Für Freeletics brauchen Sie nur Ihren Körper. Der Trendsport fördert erstaunliche Ergebnisse zutage. Unser Autor weiß das aus eigener Erfahrung.
Fitnesstraining  Training  Trainingsmethoden  Ratgeber-Themendienst  Split Lunges  Work-out  Calisthenic  Fitness  Aphrodite Charon Worauf  Youtube  Freeletic  Burpees
„Nie hundertprozentig auf Fitnessuhren verlassen“
Die gemessenen Werte bei Fitnessuhren sind häufig falsch. Das hat die Stiftung Warentest nun festgestellt. Auch der Lauftrainer Jens Neddermeyer warnt davor, sich allein auf die Uhren zu verlassen.
Fitnesstraining  Laufen  Stiftung Warentest  Ernährung  Stiftung Warentest  Fitnessuhren  Jens Neddermeyer  Lauftrainer
Mit diesen Übungen fördern Sie Ihre Konzentration
Haben Sie auch oft Schwierigkeiten, sich zu konzentrieren? Yogalehrerin Sarah Stork zeigt Übungen, mit denen man seine Konzentration fördert – und gleichzeitig seine Muskeln entspannt. (Video, 23:38 Min.)
Yoga-Kolumne  Plusvideo  Yoga  Fitnesstraining  Fitness  Sarah Stork  Yoga-Übung
Fitness in der eigenen Wohnung – auf diese Gefahren müssen Sie achten
Hometrainer ermöglichen in Corona-Zeiten den dauerhaften Abschied vom Fitnessstudio. Das kann zwar Geld sparen, doch auch gefährlich werden. Denn vielen Sportlern fehlt die Übung. Sogar auf den einfachsten Geräten können folgenschwere Fehler passieren.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Ingo Froböse  Hometrainer  Köln  Standfahrrad  Smartphone
So beeinflusst Kaffee unsere sportliche Leistung
Wie wirkt Kaffee – beziehungsweise Koffein – vor, während und nach dem Sport? Welcher Mechanismus steckt dahinter? Was ergibt Sinn, was ist Unsinn? Und überhaupt: Kaffee, Espresso, mit oder ohne Milch, Tabletten? Eine Expertin klärt auf.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Nahrungsergänzungsmittel  Kaffee  Koffein  Ausdauertraining  Sex  Caroline Rauscher  Eric Frenzel  Koffein  Espresso WELT  Glykogen
„Über 50 Prozent aller Diagnosen von Muskelverletzungen stimmen nicht“
Ihm vertrauen Stars aus Sport und Gesellschaft. Nach 41 Jahren hört Dr. Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt als Teamarzt des FC Bayern auf. Er hat Tausende Verletzungen behandelt, sich mit Pep Guardiola gezofft und schwierige Entscheidungen getroffen. Ein Gespräch.
Fitnesstraining  Sportmedizin  Müller-Wohlfahrt  Hans-Wilhelm  FC Bayern München  Flick  Hans-Dieter (Fußballtrainer)  Guardiola  Josep  England  Innsbruck  Mark van Bommel  Lendenwirbelsäule  Bundesliga  Müller-Wohlfahrt  Fussball  Säbener Straße  Pep Guardiola  BILD  Jupp Heynckes  FC Bayern München
Neun einfache Übungen gegen Regelschmerzen
Gegen Regelschmerzen gibt es leider kein Allheilmittel. Probieren Sie doch mal diese Übungen aus! Yoga-Lehrerin Sarah Stork zeigt neun einfache Übungen, die die Beschwerden lindern können. Und Sarah verrät, warum Männer sich das Video auch angucken sollten. (Video, 13:39 Min.)
Yoga-Kolumne  Plusvideo  Yoga  Fitnesstraining  Regelschmerzen  Fitness  Regelschmerzen  Sarah Stork  Yoga-Übung
So vermeiden Sie schmerzende Gelenke beim Laufen
Die Laufsaison hat begonnen, doch viele Hobbysportler plagen schon nach den ersten Einheiten Schmerzen in Knie oder Hüfte. Die Gelenke sind überlastet. Doch Fehlbelastungen lassen sich verhindern.
Laufen  Laufen  Marathonlauf  Marathon  Fitnesstraining  Gelenke  rpbl  LAUFEINHEITEN  Leichtathletik  Daniel Kaptain
Mit richtigen Klimmzügen gegen Rückenschmerzen
Wer Klimmzüge kann, beeindruckt. Wer keine kann, dem wird schon beim Gedanken daran mulmig. Dabei sollten besonders jene, die Rückenschmerzen haben, Klimmzüge lernen - sie sind die Königsdisziplin.
Bravo-Sanchez-Julia  Fitnesstraining  Krafttraining  Rückenschmerzen  rpbl  Klimmzug  Rist  Fitness  Hammergriff  Rückenschmerzen  Halteposition
Diese effektiven Übungen verbessern Ihre Fitness und Lauftechnik
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Expertin und WELT-Kolumnistin. Diesmal zeigt sie ein Programm, für das Sie nur Ihr Körpergewicht, Stufen und ein Theraband benötigen. Acht Übungen, die Uta Pippig selbst oft macht.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Theraband  Boulder  Fitness  Uta Pippig  Colorado  Boston  Lauftechnik
Unbeirrt auf dem Yogaweg
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute darum, warum Yoga aus ihrer Sicht zu den Gewinnern der Krise zählt. Und was dahintersteckt.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Bochum  Yoga Conference Germany  Fitness  Flow and Grow Festival  Krise  Yogaweg
Endlich wieder pumpen!
Drei Monate waren die Fitnessstudios zu. Mit Bayern hat jetzt das letzte Bundesland die Gyms wieder geöffnet. Drei WELT-Reporter haben getestet, wie das Work-out jetzt läuft. Und Erstaunliches erlebt.
Wolff-Julien  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitnesstraining  Fitness  Bayern  YouTube  Rushhour  Corona
Mit diesen leichten Übungen lindern Sie Kopfschmerzen
Haben Sie Kopfschmerzen, oder quält Sie mal wieder eine Migräne? Yoga-Lehrerin Sarah Stork zeigt Ihnen einfache Übungen, die effektiv Kopfschmerzen und Migräne lindern. (Video, 21:10 Min.)
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Kopfschmerzen  Migräne  Kopfschmerzen  Migräne  Fitness  Sarah Stork  Yoga-Übung
Beginnen Sie mit drei Mal die Woche drei Minuten
Ungeachtet aller Mahnungen futtert sich die Mehrheit der deutschen Männer zum Übergewicht. Und nun, Radikalkur? Schafft doch eh keiner. Experten raten zu diätischen und sportlichen Kleinstmaßnahmen. Auch der Potenz zuliebe.
Strohmaier-Brenda  Männer  Übergewicht  Gesunde Ernährung  Sport  Diät  Gesundheit  Fitnesstraining  rpbl  Ernährung  Frank Sommer  Gesundheit  Twitter  Instagram  Mario Wald  Facebook
Kopfstand macht glücklich – so schaffen Sie es
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, wie Sie in den Kopfstand kommen – und warum das Sinn macht.
rpbl  Fitnesstraining  Yoga  Yoga  Hatha Yoga Schule  Sahasrara Chakra  Fitness  Kopfstand
Das 25-Minuten-Workout für die Mittagspause
Das Homeoffice verleitet zu ungesundem Essen und wenig Bewegung. Dieses Ganzkörper-Workout kostet Sie nicht einmal eine halbe Stunde am Tag und spricht alle wichtigen Muskelgruppen sowie das Herz-Kreislauf-System an.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitness zu Hause  Warmup Mobilisation  Fitness  Zeitvorgabe
„Dass wir nicht so abnehmen wie erhofft, liegt oft am Schlaf“
Viele Menschen konnten zuletzt nur dosiert oder zu Hause trainieren. Nun steigen die Temperaturen, die Corona-Regeln werden gelockert. Unser Personal Coach Kaya Renz erklärt, wie auch Hobbysportler wieder in Topform kommen.
Wolff-Julien  Sport  Fitnesstraining  Trainer  Abnehmen  Coronavirus  Fitnessstudios  Fitness  Golf  Union Berlin  Corona  Kaya Renz
Diese drei Funktionen sollte ein Fitnessarmband haben
Viele Nutzer kaufen eine Smartwatch hauptsächlich für Fitnesszwecke. Doch diese Aufgaben erledigen Fitnessarmbänder günstiger und vorteilhafter für den Datenschutz. Welche Grundfunktionen dabei wichtig sind.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Smart Living  Smart-Home  Smartwatch  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Fitnessarmband  Schrittzähler  Fitnesstracker  Institut für Technologie  Smartphone
Mit dieser einfachen Übung verbrennen Sie Bauchfett
Haben Sie im Home-Office auch zu viel gegessen und etwas zugelegt? Yogalehrerin Sarah Stork zeigt eine einfache Übung, mit der man effektiv Bauchfett verbrennt und das Mittagstief überwindet. (Video, 16:48 Min.)
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Fette  Öle  Fettersatz  Übergewicht  Plusvideo  Mittagstief  Bauchfett  Fitness  Sarah Stork  Yoga-Übung
Warum die Kniebeuge so effektiv ist – und was Sie dazu wissen müssen
Die Kniebeuge ist ein Fitnessklassiker und gilt als Wunderwaffe. Zu Recht, sagt unser Experte und erläutert, was uns diese Fitnessübung alles bringt. Und wie wir sie richtig ausführen.
Trainingsmethoden  Gelenke  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Krafttraining  Fitnessstudio  Kniebeuge  Games  Goblet Squat  Bundeswehr
„Viele Fehler werden schon beim Frühstück gemacht“
Als Gastronom schlank zu bleiben, ist nicht einfach. Der aufstrebende TV-Koch Alexander Kumptner schafft nicht nur das, er ist auch noch bestens in Form. Seine Tipps sind leicht nachvollziehbar und offenbar hochwirksam.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Ernährung  Kochen  Instagram-Post  Ernährung  Ernährung  Alexander Kumptner  Liegestütz WELT  Essen  Auto WELT  Kumptner WELT  Koch
„Mir fiel es nicht schwer auszuwandern“
Andrea Henkel war ein deutscher Sportstar. Im Biathlon wurde sie Olympiasiegerin. Dann zog sie einen Strich unter ihr bisheriges Leben. Heute heißt sie Burke mit Nachnamen. Mit ihrem Ehemann in Deutschland zu bleiben, kam nicht infrage.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Henkel  Andrea  Salt Lake City 2002  Biathlon  Biathlon-WM  Karriere  Museum Dort muss Burke  Lake Placid  Andrea Henkel  Andrea Burke  Salt Lake City  Henkel 2 TV Henkel  USA
Sport in der Schwangerschaft? Natürlich!
Unser Autor ist Personal Trainer und schreibt regelmäßig über Fitnessthemen. Hier gibt er Tipps, wie noch bis kurz vor einer Geburt trainiert werden kann.
Fitnesstraining  Schwangerschaft  rpbl  Gesundheit  Schwangerschaft  Wunderbar
So bleiben sie motiviert
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es darum, wie Sie in einer Zeit ohne Wettkämpfe das Beste aus der Situation machen können.
Fitnesstraining  Laufen  Marathon  Motivation  Boulder  Leichtathletik  Laufveranstaltung  Uta Pippig  Colorado  Fußball  Boston
Wie Sie ganz einfach den Klimmzug lernen
Crossfit und Freeletics boomen, und daher wollen immer mehr Fitnessbegeisterte endlich ihren ersten Klimmzug schaffen. Um Verletzungen zu vermeiden, ist die richtige Ausführung wichtig. Die wichtigsten Tipps und Tricks.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Klimmzug  Freeletic
So stärken Sie Ihre Wirbelsäule, so lösen Sie Verspannungen
Jeder, der einen anstrengenden Tag hatte, kennt sie: Verspannungen. Yoga-Lehrerin Sarah Stork zeigt einfache Übungen, mit denen man die Wirbelsäule stärkt und damit die Verspannungen lösen kann. (Video, 33:52 Min.)
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Fitness  Wirbelsäule  Sarah Stork  Verspannung
Diese Übung hat einen echten Detoxeffekt
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne schreibt sie heute, weshalb der Sonnengruß so sinnvoll ist. Dazu beschreibt sie detailliert eine Variation dieser Übung.
rpbl  Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Sex  Adho  Sonnengruß  Tadasana
„Seilspringen ist ab dem ersten Sprung effektiv“
Seilspringen hat sich zur Trendsportart entwickelt. Sebastian Deeg ist Europameister im Rope-Skipping und verrät wertvolle Tipps für Einsteiger. Mit der richtigen Technik verbrennen Sie viele Kalorien. Lernen Sie hier, wie es geht - mit Video-Anleitung.
Fitnesstraining  DTB (Turnen)  Kalorien  rpbl  Instagram-Post  Gesundheit  Sebastian Deeg  Seilspringen  Seil
12 Punkte, die Sie beim Kauf von Laufschuhen beachten sollten
Blasen, Schäden am Bewegungsapparat, Frust statt Lust – all das kann passieren, hat man den falschen Laufschuh gekauft. Aber wie finde ich bei der riesigen Auswahl den passenden? Ein Experte gibt Antworten.
rpbl  Gartenschlaeger-Lars  Laufschuhe  Fitnesstraining  Laufanalyse  Sport Tracking Europe  SMS Sportmedizin Berlin  Obermaterial  Kenenisa Bekele  Schuhe  SMS Sportmedizin
14 Stunden im Sattel, fast nur bergauf
Die Corona-Krise mit ihren Einschränkungen befeuert die skurrilsten sportlichen Ideen. Marathon auf dem Balkon, Triathlon zu Hause – und Till Schenk erklimmt jetzt mit dem Rad den Mount Everest. Mitfahrer willkommen.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Radsport  Girona  Jan Frodeno  Games  Mount Everest  Pushing Limit  Wings for Live World Run  Till Schenk
Kleidung nach dem Sport immer sofort waschen?
Laufshirts und Trainingspullis sind oft schwer von Schweißgeruch zu befreien. Viele Sportler waschen falsch. Mit den 16 Tipps unseres Experten hält Sportkleidung länger und wird richtig sauber.
rpbl  Wolff-Julien  Fitnesstraining  Sportbekleidung  Schweißgeruch  Sportkleidung  Vorwäsche  Smartphone  Kleidung
„Wir müssen die Angst zu unserem Verbündeten machen“
Brandon Webb kämpfte als Navy Seal im Irak und Afghanistan. Heute schreibt er Bücher über Angst-Bewältigung. Er erklärt, wie Menschen in der Corona-Krise ihren Fokus behalten können. Und körperlich fit bleiben.
Wolff-Julien  Sport  Trainingsmethoden  Navy  Meditation  Fitnesstraining  Navy Seal  Riva Verlag  Games  Afghanistan  Navy Seals  Brandon Webb  Irak  USA
Star aus „Game of Thrones“ wagt spektakulären Weltrekordversuch
Hafthor Björnsson wurde als „Der Berg“ aus „Game of Thrones“ weltbekannt. Samstag will er den Weltrekord im Kreuzheben brechen. Das Ganze wird live übertragen. Der bisherige Rekordhalter spricht schon vorher von Betrug.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Sport  Gewichtheben  Island  Griffhilfen  Gewichtsscheiben  Langhantel  Kreuzheben  Weltrekordversuch  Krimi  YouTube  Hafthor Björnsson
Ich Soldat, du Barbie
Beim Workout sind die alten Rollenbilder noch wie neu. Der Herr trägt Tarnfleck oder Schwarz, die Dame Pink oder Türkis. Über Karikaturen und Klischees, Genderwahn und Colour Coding beim Sport.
Fitnessbranche  Fitnesstraining  Frauen  Mode  Männer  Rollenbild  Rollenbild  Sportmode  Sex  Karstadt Sport  Männerabteilung  Liv Cycling  Serena William  Colour Coding  Gendern  DFB (Deutscher Fußball-Bund)
Wie Alkohol unsere Leistungsfähigkeit wirklich beeinflusst
Sport und Alkohol passen nicht zusammen, heißt es immer wieder. Aber muss man wirklich so rigoros sein? Wann, in welcher Menge und wie sehr schadet Alkohol eigentlich meiner Fitness? Eine Expertin klärt auf.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Alkoholische Getränke  Eric Frenzel  Gesundheit  Glykogen  Ernährungstipps WELT  Alkohol
Mein 45-minütiges Fitness-Programm für Sie
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin und WELT-Kolumnistin. Diesmal hat sie ein Programm für jedermann zusammengestellt: mit Yoga, Dehnung, Stabilisation und Übungen mit einem Gymnastikball.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Boulder  Uta Pippig Online  Gymnastikball  Fitness  Stabilisation  Uta Pippig  Colorado  Boston
So bereiten sich die Bayern-Spieler auf einen Liga-Start vor
Versuchen Sie doch mal, einen Fußball zu jonglieren und sich dabei Ihr T-Shirt auszuziehen. Schwierig? Auch für die Bayern-Stars. Sie trainieren zwar auch wieder auf dem Feld, machen aber auch Cyber-Training. Der Fitness-Experte der Bayern geht ins Detail.
Fitnesstraining  FC Bayern München  Flick  Hans-Dieter (Fußballtrainer)  Hansi Flick  Fussball  Säbener Straße  FC Bayern München  Holger Broich
Mit diesem Programm kommen Sie fit durch die Krise
Auf viele sportliche Hobbys müssen wir gerade verzichten. Doch Bewegung ist elementar – für die Gesundheit, aber auch für den Gemütszustand, die gute Laune. Wir hätten da ein paar Vorschläge für Sie. In Wort, Foto und Video.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Prävention  Krafttraining  Rückenschmerzen  Fitness zu Hause  Ausgangsstellung  Mc Gill Crunch  Fitness  Remdesivir  Einbeinstand  Bird Dog
Diese „Frauen-Übungen“ sollte jeder Mann ausprobieren
„Männer haben meiner Erfahrung nach oft eher den Pumper-Gedanken“, sagt unser Fitness-Experte. Frauen hingegen trainierten ihren Körper als Einheit. Und zwar mit Übungen, die auch für starke Kerle effektiv sind.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Krafttraining  Fitnessstudios  rpbl  Sophia Thiel  Pamela Reif  Fitness  Burpees Bei Cross Fit  Kayla Itsines  Michelle Lewin
Diese leichten Yoga-Übungen aktivieren Hüfte und Herz
Sarah Stork zeigt im dritten Teil ihrer Yoga-Serie leichte Übungen, mit denen man Hüftbeuger und Herz aktiviert. Für Menschen, die unter Heuschnupfen leiden, ist auch eine Übung dabei, die helfen kann, Beschwerden zu lindern. (21:46 Min.)
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Hüftbeuger  Fitness  Sarah Stork  Yoga-Übung
Bewegungsmangel? „300 Minuten sollte man anstreben“
In Deutschland gibt es seit Jahren einen Anstieg von Erkrankungen durch Bewegunsgmangel. Dies wird während der Corona-Pandemie endgültig zum Problem. Bernd Wolfarth, Arzt der deutschen Olympiamannschaft, zeigt Wege auf.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Prävention  Immunsystem  Coronavirus in Berlin  Charite-Universitätsmedizin Berlin  DOSB  Olympische Spiele  Gesundheit  Bernd Wolfarth  Bewegungsmangel
Fünf kreative Homeoffice-Übungen von Ironman-Siegerin Anne Haug
Ein Besen, eine Plastiktüte, einen Einkaufsbeutel: Mehr braucht es nicht, um sich im Corona-Alltag zu Hause fit zu halten. Anne Haug, Ironman Hawaii-Siegerin von 2019, hat die fünf kreativsten und lustigsten Ideen für das tägliche Sportprogramm.
Beckermann-Antonia  Coronavirus  Sport  Ironman  Fitnesstraining  Apple Podcast  Europa  Anne Haug  Smartphone
Lebenslange Fitness – So planen Sie ihre Routine
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Lauf-Expertin. Hier gibt sie Tipps für eine lebenslange Fitness. Wie startet man richtig ins Training? Wie beugt man einer Überforderung vor? Und wie schafft man es, in seiner Routine zu bleiben?
Pippig  Uta  Marathonlauf  Marathon  Fitnesstraining  Laufen  rpbl  Boulder  Uta Pippig Online  Gesundheit  Fitness  Uta Pippig  Colorado  Boston
Diese drei Übungen helfen bei Rückenschmerzen
Jeder, der viel sitzt oder steht, kennt es: Der Rücken schmerzt. Besonders betroffen: Die Lendenwirbelsäule. Yogalehrerin Sarah Stork zeigt drei einfache Übungen, mit denen man Schmerzen lindern und effektiv vorbeugen kann. (23:52 Min.)
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Lendenwirbelsäule  Fitness  Sarah Stork  Rückenschmerzen
Fünf sehr wirksame Übungen für mehr Beweglichkeit – und weniger Schmerzen
Wir sind steif, verspannt, haben unsere Gelenke einrosten lassen – und dadurch Schmerzen. Beweglichkeit wird oft vernachlässigt. Und ist in der Corona-Krise mit eingeschränkten Sportmöglichkeiten elementar. Fünf Übungen für den ganzen Körper.
Haack-Melanie  Gelenke  Gelenkentzündung  Gelenke  Fitnesstraining  Instagram-Post  Marcel Gaudlitz  Fitness  Fitnesspark  Bundeswehr
„Fitness zu Hause ist kein Trend, sondern was Langfristiges“
Peloton ist der Trend in Sachen Home-Workout aus den USA. Deutschland-Chef Martin Richter erklärt, wie in der Krise die Kurse für das Spinning-Bike laufen. Und warum jetzt viele Profisportler bei dem Unternehmen anfragen.
Wolff-Julien  Fitnessbranche  Radsport-Disziplinen  Sport  Fitnesstraining  Karriere  Sarah Stork WELT  London  Krise  YouTube  Martin Richter  Corona  USA
Worauf Sie als Laufanfänger oder Wiedereinsteiger achten sollten
Neue, teure Laufschuhe kaufen und einfach losjoggen? Viel hilft viel? Nicht wirklich. Immer mehr Menschen entdecken in dieser Zeit das Laufen (wieder) für sich. Tipps, um gesund und sinnvoll einzusteigen.
Haack-Melanie  Laufen  Fitnesstraining  Coronavirus in Schweden  Homeoffice  Uta Pippig  Smartphone
Muskeltraining? – „Je früher Sie anfangen, desto besser“
Die Ausgangssperre schränkt den Bewegungsradius ein. Vor allem ältere Menschen laufen Gefahr, rasant Muskelmasse zu verlieren. Der Mediziner Michael Drey warnt vor den Langzeitfolgen der Corona-Krise und verrät wirksame Gegenmaßnahmen.
Geriatrie  Fitnesstraining  Senioren  Sport  Coronavirus  Ernährung  Michael Drey  Gesundheit  Bayern  Homeoffice WELT  Sarah Stork  Coronavirus WELT
Mit diesen einfachen Übungen wird die Couch-Potato wieder fit
Wie kommt man im Homeoffice oder nach einem Serienmarathon auf der Couch wieder richtig in Schwung? Yogalehrerin Sarah Stork zeigt in diesem Video ganz einfache Übungen, mit denen Sie schnell wieder fit und munter werden. (19:01 Min.)
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Fitness  Sarah Stork  Couch-Potato
Alles, was Sie jetzt übers Joggen wissen müssen
Geschlossene Fitnessstudios und Homeoffice-Frust: Plötzlich entdecken viele den Laufsport für sich. Doch wie hoch ist die Ansteckungsgefahr dabei? In welchem Outfit macht man eine sportliche Figur und welche Musik motiviert? Ein umfassender Laufguide.
Ballschmiter-Annemarie  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Gesundheit  Laufen  Philipp Pflieger  Affiliate Links  Edelmetall  Leichtathletik  Twitter  Carolin Strauhal  Musik  Paco Rabanne  Berlin Olympiastadion  Facebook
Joggen trotz Corona – Was, wenn jemand zu dicht an mir vorbeiläuft?
Eine Runde Jogging ist auch in der Coronakrise grundsätzlich gut. Doch was sollte man beachten? Ein Sportmediziner nennt den richtigen Abstand und das sicherste Wetter. Und sagt, wer besser nicht laufen sollte.
Inline-Skating  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Laufen  Gesundheit  Pandemien  Radsport  Coronavirus  Uni Weimar  Matthias Krüll  Gesundheit  Krise  Homeoffice WELT  Oembed
Mit diesen zehn Apps und Diensten bleiben Sie im Homeoffice fit
Fit bleiben, wenn man im Homeoffice arbeitet, ist nicht nur in Corona-Zeiten eine Herausforderung. Mit den richtigen Apps können Sie trotz geschlossener Gyms und Yogastudios auch zu Hause trainieren.
Fitnesstraining  Apps  t3n  iPhone  Fitnessstudios  Android  Smartphones  Instagram-Post  Home Office  Fitness zu Hause  Homeoffice  Work-out  Volkshochschule  Yoga for Beginner  Freeletic  Meditationsapp Headspace  Pocket Yoga  Smartphone
„Massenweise Sit-ups sind der größte Irrtum“
Übungen für einen flachen, trainierten Bauch gibt es unzählige. Doch was ist wirklich wichtig, um zum Ziel zu gelangen? Über Irrtümer, Dysbalancen, falsches Training, Wiederholungen und mehr. Dazu: Übungsbeispiele.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Gesundheit  Marcel Obersteller  Stütz  Untere Bauchmuskulatur 2  Sit-up
In Krisenzeiten gibt es zwei Lager von Menschen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um Yoga in Zeiten der Corona-Krise. Was bringt es Ihnen, wenn Ihre Gedanken in einer negativen Abwärtsspirale gefangen sind?
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Coronavirus  Gazastreifen  Krise  Oembed  China  Smartphone
Körperliche und mentale Fitness ist gerade jetzt so wichtig
Uta Pippig gewann je drei Mal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es um Fitness in diesen schweren Zeiten - vor allem für etwas ältere Menschen.
Fitnesstraining  Laufen  Marathon  Pippig  Uta  Boulder  Leichtathletik  Marathon  Oembed  Uta Pippig  Colorado  Boston
Fitness-Verband bittet Merkel um die Öffnung der Studios
In der Corona-Krise mussten die Fitness-Studios schließen. Die Präsidentin eines großen Verbandes schlägt der Bundeskanzlerin nun einen Deal vor. In Schweden ist das Realität. Das Argument: Gesundheit und Fitness. Trotz der Risiken.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Merkel  Angela  Fitnessstudios  Coronavirus  Schweden Sonderweg  Polizei  Jens Spahn  Hamburg  Birgit Schwarze  Fitness  Europa  Angela Merkel  Oembed  DSSV
So schaffen Sie es, im Homeoffice nicht dick zu werden
Viele Menschen arbeiten in der Corona-Krise nun von zu Hause. Dort lockt dauernd der volle Kühlschrank. Eine Ernährungsexpertin warnt vor den Gefahren. Und erklärt den perfekten Einkauf für das Homeoffice.
Wolff-Julien  Ernährung  Coronavirus  Fitnesstraining  Instagram-Post  Ernährung  Homeoffice  Jérôme Boateng WELT  Ernährung  China WELT  Ute Hantelmann  Oembed  Version 2 WELT
Der Profi-Trainingsplan für Lauf-Einsteiger und Anfänger
Die Corona-Krise schränkt die sportlichen Aktivitäten ein. Laufen aber ist noch erlaubt. Marathon-Legende Herbert Steffny betreut seit Jahren Spitzensportler und hat für WELT einen Zwölf-Wochen-Trainingsplan zusammengestellt.
Fitnesstraining  Jogging  Laufen  Naber-Ibrahim  Steffny  Herbert  Leichtathletik  Dauerlauf  Herbert Steffny  Oembed  Sandra Wallenhorst
Wie eine Trainerin Müttern per Livestream Ängste nehmen will
Eine Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona musste sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie sehr erfolgreich per Live-Video. Und hilft Schwangeren bei Sorgen wegen des Virus.
Wolff-Julien  Coronavirus  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Mütter  Karriere  Kristina Basiner  Oembed  Friedrichshain  USA
6027 x 7m - Mann läuft Marathon auf seinem Balkon
Wegen der Ausgangssperre suchte sich ein Hobbyläufer aus Frankreich eine skurrile Alternative. Er wolle die Anweisungen befolgen, aber dennoch nicht auf sein Hobby verzichten. Gut ging es ihm danach nicht. Zumindest körperlich.
Coronavirus  Laufen  Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Leichtathletik  Marathon  Elisha Nochomovitz  Olympische Spiele  Frankreich
Hier erklärt die Trainerin die Umstellung ihres Programms
Eine Berliner Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona muss sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie die Mamas per Live-Video. Hier erklärt sie die Umstellung.
Fitnessstudios  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Coronavirus  Krimi
Verlieren Sie nicht die Nerven – rollen Sie die Matte aus
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um Yoga in Zeiten der Corona-Krise. Über den Umgang damit, um die Chancen – und welche Übungen uns jetzt besonders guttun.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Coronavirus  Sex  Homeoffice  Wechselatmung  Krise  Oembed  Nasenloch  China
Täglich sechs Minuten genügen, um nicht einzurosten
Die Corona-Krise lässt das Fitnessstudio schließen und schränkt den Aktionsradius ein. Wer seine Gelenke nicht richtig fordert, wird schmerzhafte Folgen erleben. Ein Experte erklärt die Problematik und empfiehlt für den Anfang eine einzige Übung.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Gelenke  Coronavirus  Gesundheit  Bewegungsumfang  Gelenk  Bundeswehr
So wird Ihre Couch zum Trainingsgerät
In der Corona-Krise wollen oder können Sie nicht ins Fitnessstudio? Sie können Ihre Trainingseinheit auch im Wohnzimmer absolvieren und die Couch zum Trainingsgerät umfunktionieren. Ein Workout als Alternative zum Studio.
Muskeln  Fitnesstraining  Fitness zu Hause  Arnold Schwarzenegger  Wladimir Klitschko  Smartphone
Die Auswege aus dem ständigen Höher, Schneller, Weiter
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute darum, was die sich immer schneller drehende Welt mit uns macht, wie wir dem Hamsterrad entkommen können. Und wie eine bestimmte Übung helfen kann.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Savasana  Sarvangasana  Fitness  Thomas Tuchel  Schulterstand
Nur 20 Minuten Training die Woche? Das ist der Effekt!
Wer fit sein will, dem bleibt nichts anderes übrig, als mehrmals wöchentlich Sport zu treiben. Das kostet Zeit, und die ist ohnehin immer knapp. Ein neues 20-Minuten-Programm verspricht die Lösung: EMS – Sport mit Stromimpulsen. Wir haben das ausprobiert. (Video, 3 Minuten)
Sieling-Britta  Sport-Forschung  kmpkt  Giordano-Matthias  Physiologie  Abnehmen  Muskelkater  Fitnesstraining  Gesundheit  Körpermerkmale  Fitness  Sport
Mit diesen Übungen entgiften Sie Kopf und Körper
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute darum, sowohl den Körper als auch das Herz von altem Ballast zu befreien. Mit drei bestimmten Übungen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Matsyasana  Gesundheit  Einatmung  Sonne  Drehsitz  Bauchorgane  Kapalabhati  Sarah Stork
„Wir sind alle vollkommen, wir vergessen es nur“
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um den Umgang mit einer Amputation. Die Geschichte von Marsha Danzig zeigt, wie Yoga helfen kann.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Amputationen  Amputierte  Fitness  Marsha Danzig  Hatha Yoga  Amputation  Massachusett
Können auch normale Menschen mit 50 so fit sein wie J.Lo?
Die 50-jährige Jennifer Lopez ist durchtrainiert wie eh und je. Hat sie ihre jugendliche Power „guten Genen“ zu verdanken? Oder kann jeder dieses Fitnesslevel erreichen? Ein Personal Trainer klärt auf.
Fitnesstraining  Hackober-Julia  Lopez  Jennifer  Jennifer Lopez  Florida  Hamburg  MIAMI  Fitnesslevel  Twitter  Fitness  Institut für Sport  Fitnessstudio Work  Instagram  Körper  Arlow Pieniak  Facebook
Drei Kilo weniger dank Meal-Timing und TRX-Training
Jérôme Boateng will den FC Bayern seit einem Jahr verlassen, darf aber nicht. Nun spielt er wieder eine große Rolle. Er ist fit wie lange nicht, weil er sein Leben optimiert hat. Dies soll ihn zu Olympia führen.
Fitnesstraining  Wolff-Julien  Boateng  Jerome  FC Bayern München  Glutenfreie Gerichte  Salihamidzic  Hasan  David Alaba  Bundesliga  Olympia  Australian Open  Premier League  U23  Cristiano Ronaldo  Olympische Spiele  Fussball  Jérôme Boateng  FC Bayern München
Wie Sie den Alterungsprozess weit hinauszögern
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin – und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es um die Relevanz von Sport im Alter. Dieser bewirkt auch spät noch Erstaunliches in Ihrem Körper.
Marathonlauf  Marathon  Fitnesstraining  Ausdauertraining  Boulder  Leichtathletik  Uta Pippig  Colorado  Boston
„Kohlenhydrate sind wie Doping“
Die Vorsätze für das neue Jahr sind im Februar oft schon vergessen. Dabei ist das „Dranbleiben“ gar nicht schwierig, wenn man ein paar Grundsätze beherzigt. Dieser Leitfaden erklärt, wie man effizient trainiert, sich richtig ernährt – und dranbleibt.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Krafttraining  Ausdauertraining  Kohlenhydrate  Superkompensation  TUS 08 Lintorf  Gesundheit  Janis Löwenstein  Alexander Kraus
So bringen Sie Routine in Ihre Yoga-Praxis
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um all die guten Vorsätze, die sich viele von uns zum Jahresanfang auferlegen – die aber allzu oft schnell wieder ad acta gelegt werden.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Vorsatz  DAK  Fitness  Uta Pippig
Wie Sie mit HIT-Yoga schlemmen können und dennoch in Form bleiben
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um die Schlemmerei in der Weihnachtszeit. Sie sagt: Es wäre doch schade, wenn wir allem widerstehen. Und zeigt Übungen, die Sie schlank halten.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Bratapfel  Sex  Einatmung  Adho Mukha Svanasana  Malasana  Zimtsternen  Tadasana
Mit diesen Übungen und Ritualen entspannter durch die Vorweihnachtszeit
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um die Tücken der schönen Vorweihnachtszeit: den Stress, den wir uns aufbürden. Und wie wir ihm entgegenwirken können.
Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Fitnesstraining  Vorweihnachtszeit  Sarvangasana  Yogarituale  Fitness  Sukhasana
Neues zu testen ist immer eine Chance – Versuchen Sie es!
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin – und WELT-Kolumnistin. Dieses Mal geht es darum, im Training Neues auszuprobieren und sich dabei nicht zu verrennen.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathon  Marathonlauf  Laufen  Boulder  Marathon  Uta Pippig  Colorado  Boston  Lauftechnik  Smartphone
Wo hört Hilfestellung auf, wo fängt sexuelle Belästigung an?
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Sie sagt: #MeToo macht auch vor der Yogawelt nicht halt. Erschreckender seien die Bekenntnisse vieler Yogis und Yoginis in diesem Zusammenhang.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Savasana  Yogawelt  Fitness  Yoga Girl  Yoginis  Yogastunden  Praktizierende
Wie der Mauerfall WELT-Autorin Uta Pippig neue Wege öffnete
Uta Pippig gewann den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie über ihre Passion. Dieses Mal über den Tag, an dem für sie als Ostdeutsche die Mauer fiel, und was das für sie als Läuferin bedeutete.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Mauerfall  Marathon  Tag des Mauerfalls (9. November)  Glienicker Brücke  Bornholmer Straße  Leichtathletik  Boston  Osaka  Kienbaum  Uta Pippig
Machen Sie doch mal einen Kopfstand!
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um den Jahreszeitenwechsel. Und darum, wie sie diesen nutzen, um sich erfolgreich an eine große Herausforderung heranzuwagen.
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Asana  Balasana  Karriere  Kopfstand
Marathon – Die Strategie jenseits der 30 Kilometer
Was tun, wenn am Ende des Marathons die Beine plötzlich schwer werden? Wie kommt es überhaupt dazu, wie kann ich es vermeiden? Unsere WELT-Kolumnistin gibt Antworten. Sie gewann selbst je dreimal den Marathon in Berlin und Boston.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Leichtathletik  Boston  Marathon  Laufrhythmus  Glykogen  Uta Pippig
„Am Tag des Marathons stehe ich um 4.30 Uhr auf“
Lange haben Sie auf diesen Tag hingearbeitet, ihn herbeigesehnt und auch gefürchtet. Jetzt ist der Marathon nicht mehr weit. Training, Erholung, Ernährung - hier verrät Profi Philipp Pflieger allen Hobbyläufern den idealen Ablauf für die Tage vor dem Wettkampf.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Berlin  Marathonlauf  Marathon  Ernährung  Philipp Pflieger  Rio de Janeiro  Leichtathletik  Marathon  Glykogen
11.000 Kugeln sorgen für einmaliges Laufgefühl
Nike hat laut eigenen Angaben jahrelang an einer Technologie getüftelt, die das Laufen erheblich erleichtern soll. Der neue Schuh hat Tausende von Kügelchen in der Sohle. Beim Kauf müssen Läufer einen Kompromiss eingehen.
Fitnesstraining  Nike  Laufen  Laufen  Fitnesstests  Nike  Joyride Run Flyknit  Schuhe
„Nach dem Moment of Excellence schaltet das emotionale System ab“
Geschafft! Das persönliche, große Highlight ist erfolgreich gemeistert. Und nun? Nach dem Höhenflug folgt oft der Kater. Wie groß darf das Loch sein? Was kann ich dagegen tun? Wie setze ich mir neue Ziele – sollte ich das überhaupt?
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Motivationspsychologie  Motivation  Marathonlauf  Marathon  Sportpsychologie  Sex  Jens Kleinert  Michael Phelps  Psychologische Institut  Marathon  Geschichte  Hobbyathleten  Philadelphia
Dieses Spinning-Bike soll eine Revolution auslösen
In den USA ist ein Hype um Peloton entstanden. Der Hersteller sieht sein Spinning-Bike als Fitness-Revolution und verkauft es bald auch in Deutschland. Mit diesem Video stellt Peloton sein Spinning-Bike vor.
Fitnessbranche  Fitnesstests  Fitnesstraining  Noprob  USA  Technik  Peloton Bike
Das Fitnessstudio gehört Euch nicht allein, Männer!
Vollgeschwitztes Equipment und versperrte Wege: Unsere Autorin ärgert sich beim Fitnesstraining häufig über Männer, die keine Rücksicht auf ihre Mitmenschen nehmen. Eine kleine, persönliche Abrechnung.
Eube-Anna  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Männer  Sex  Twitter  Instagram  Facebook
Wie sie zur stärksten Frau Deutschlands wurde
Sandra Bradley erkundet systematisch die Grenzen ihres Körpers. Beim Kreuzheben schafft sie 240 Kilogramm. Im Gym wird sie von den Männern bewundert, bei der Polizei von ihren Schülern. Früher war sie magersüchtig.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Gewichtheben  Polizei  Nürnberg  Neopren  Sandra Bradley  Krimi  Donna Moore
Das richtige Programm, wenn Sie sich müde und antriebslos fühlen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne beschreibt sie heute, was Sie tun können, wenn Sie einfach nur erschöpft sind und wieder Energie brauchen. Und sie sagt auch: „Es ist völlig okay, mal durchzuhängen.“
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Burnout-Syndrom  Sex  Savasana  Baden
Der Laufschuh mit den 11.000 Kugeln in der Sohle
Bei Nike sprechen sie von einer revolutionären Innovation. Es geht um Tausende Kügelchen, die die Läufer schützen sollen. Am 15. August kommt der neue Schuh auf den Weltmarkt.
Fitnesstraining  Nike  Laufen  Laufen  Kügelchen  Nike  Will Moroski  Laufschuh  China  Smartphone
Wenn gesundes Essen zum Zwang wird
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne beschreibt sie heute ein Problem, das gerade unter Yogis verbreitet ist: ständige Selbstoptimierung – und damit einhergehend eine neue Art der Essstörung.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Ernährung  Gesundheit  Orthorexie  Lebensmittel
Was Schrittzähler Ihrer Gesundheit wirklich bringen
10.000 Schritte am Tag lautet das Credo der Fitten und derer, die es werden wollen. Millionenfach werden hierzu Apps und Armbänder verkauft. Eine aktuelle Studie belegt den Nutzen. Doch Verbraucherschützer schlagen Alarm.
Flohr-Sven  Fitnesstraining  Rückenschmerzen  Froböse  Ingo  Schrittzähler  Sporthochschule Köln  Ingo Froböse  Garmin Vivosmart 3  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Smartphone
14 Kilo in zwei Monaten zugenommen – und kein Ende in Sicht
Stephanie Buttermore ist Fitness-Influencerin. Bisher postete sie Videos, die sie in Topform beim Training zeigen. Seit acht Wochen verändert sich ihre Figur: Die Amerikanerin nimmt massiv zu. Mit Absicht.
Eube-Anna  Fitnesstraining  Social Media  YouTube  Ernährung  Gesundheit  Twitter  YouTube  Stephanie Buttermore  Instagram  Facebook
Die passende Yoga-Session für heiße Tage
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne beschreibt sie heute ein kurzes Aufwärmen – und dann eine Yoga-Session, die gerade bei starker Hitze genau das Richtige ist.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Asana  Karriere  Einatmung  Sonnengruß  Tadasana  Yoga-Session
Warum es gut ist, immer zur gleichen Zeit Sport zu treiben
Morgenlauf oder Feierabendrunde? Forscher wollen herausfinden, wem der Sport wann am meisten nützt. In neuen Studien finden sich handfeste Tipps für Abnehmwillige, Ältere und Spitzensportler – sowie klitzekleine Fortschritte für die Menschheit.
Abnehmen  Adipositas  Fitnesstraining  Diät  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Übergewicht  Jogging  Motivation im Sport  Liebram-Claudia  Jogging-Anzüge  Melatonin  Gesundheit  Fachblatt Obesitiy  The Miriam Hospital  Michael Wheeler  Physiology  Frontier  Universität Basel
Warum unsere Füße schuld an Rückenschmerzen sein können
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie regelmäßig. Diesmal geht es um Schmerzen. Wie wir mit ihm umgehen und ihn lindern können. Stichwort: Marma Chikitsa.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Rückenschmerzen  Gesundheit  Ayurveda  John Green  Marma Chikitsa
Yoga droht seine wahre Bedeutung zu verlieren
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie regelmäßig. Diesmal geht es um den Hype, den ihr Sport ausgelöst hat. Das Drumherum scheint mittlerweile wichtiger als der Sport an sich.
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Yoga-Anhänger  Yogakursus  Fitness
Darauf müssen Sie bei Protein-Riegeln achten
Fitness-Riegel mit hohem Eiweißgehalt scheinen für Sportler der perfekte Snack zu sein. Doch längst nicht jeder Inhaltsstoff ist gesund. Was einen guten Riegel ausmacht und wer ihn essen sollte.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Hamburg  Riegel  Mars  Zuckeraustauschstoffe
Vom Gangmitglied zum Fitness-Weltmeister
Drogen, Gefängnis, Gangs, der Tod der Mutter: Chris Luera hatte sich aufgegeben. Doch dann ging er ins Fitnessstudio – und veränderte sein Leben. Street Workout, genannt Calisthenics, rettete den Amerikaner.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Venice Beach  Fitnessmesse Fibo  Chris Luera  Calisthenic  Krimi  Street Workout  Venice Beach
Nach dieser Yoga-Abfolge fühlen Sie sich energetisch für den Rest des Tages
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie regelmäßig. Dieses Mal geht es um Podcasts aus der Welt des Yoga sowie um eine kurze, belebende Yogapraxis als Belohnung.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Werbung  YogaEasy  Yogapraxis  Fitness  Musik
Das Bauernhof-Fitnessprogramm, das Londons Banker lieben
Der ehemalige Landwirt Tom Kemp bietet auf seiner Farm ein besonders martialisches Sportprogramm an. Seine Kunden kommen in Scharen, werfen Traktorreifen, stemmen Kornsäcke. Warum reicht ein normales Fitnesstudio nicht mehr?
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Bauern  Sport  Booth  Catherine (Ehefrau)  Tom Kemp  Tire Flip  Twitter  Traktorreifen  London Stansted  Militär  Instagram  Mode  Facebook
Amerikas Fitness-Hype kommt ins deutsche Wohnzimmer – für 2290 Euro
Peloton verkauft Fitnessbikes mit Bildschirmen, auf denen Trainingsfilme laufen. Spinning im Wohnzimmer – in den USA ist das zum Trend geworden. Nun will das Start-up Deutschland erobern. Kann das bei den vielen Billigstudios funktionieren?
Radfahrer  Fitnesstraining  Beutelsbacher-Stefan  Radsport  Fitnessbranche  Kanada  New York  Robin Arzón  Central Park  Amerika  Netflix  Technik  Apfelessig  Youtube  Peloton Bike  USA
Schluss mit dem Leiden – Wie Sie mit Leichtigkeit laufen
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston, arbeitet heute als Expertin – und WELT-Kolumnistin. Dieses Mal geht es um den Laufschritt. Sie gibt Tipps, um weniger mühevoll, dafür mit Leichtigkeit zu laufen.
Marathonlauf  Marathon  Fitnesstraining  Pippig  Uta  Boulder  Uta Pippig Online  Leichtathletik  Marathon  Uta Pippig  Colorado  Boston  Laufschritt
Gewöhnen Sie sich dieses Verhalten ab!
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie regelmäßig. Heute geht es darum, wie wir die positiven Effekte eines Urlaubs länger aufrechterhalten. Und wie Yoga uns dabei helfen kann.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Achtsamkeitsmeditation  Urlaub  Reise
Wie Sie Ihr Kind zu mehr Sport motivieren
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Lauf-Expertin – und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es um Kinder: Wie fördern wir ihren Bewegungsdrang? Was ist gut?
Fitnesstraining  Laufen  Bewegungsmangel  Boulder  Gesundheit  Uta Pippig Online  Colorado  Uta Pippig  Fußball  Boston
So posieren die Nachfolger von Arnold Schwarzenegger
Arnold Schwarzenegger besucht das von ihm initiierte und nach ihm benannte Sports Festival in Brasilien. Rund 12.000 Aktive waren bei dem mehrtägigen Event am Start. Und sie haben einiges zu bieten.
Schwarzenegger  Arnold  Bodybuilding  Brasilien  Fitnesstraining  Arnold Schwarzenegger  Politik  Brasilien
So kann Yoga bei Multipler Sklerose helfen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. In ihrer Kolumne geht es heute um spezielle Yoga-Angebote für MS-Patienten. So sehen diese Kurse aus, so können sie den Betroffenen helfen.
Fitnesstraining  Multiple Sklerose (MS)  Yoga-Kolumne  Yoga  Nervenstark  Sklerose  Essen  Fitness  Patricia Haurand  Yogaübung  Yoga-Übung
Influencer spielen für die Branche entscheidende Rolle
Es wummern die Bässe, es funkeln die Lichter: Ohrenbetäubend laut und knallbunt geben sich die Aussteller auf der Fitnessmesse Fibo. An den Ständen tummeln sich immer mehr Internetstars – auf sie setzt die Fitnessbranche verstärkt, um Kunden zu gewinnen.
Fitnesstraining  Trends  Social Media  Gesellschaftliche Trends  Nordrhein-Westfalen  Fitnessbranche  Statussymbole  Wirtschaft  Fitnessstudios  Statussymbol  Social Media  Influencern  Internetstar  Sporthochschule Köln  Just Fit  Karriere  Sophia Thiel  Fitnessbranche  Ingo Froböse  YouTube  Alexandra Schulte  Hannover  Fitnessmesse Fibo  Fitness First  Influencer  Hochschule Fresenius  McFit  DSSV  Instagram
Wie Sie am besten Sport machen, um glücklich zu werden
Eine Studie zeigt: Bewegung hebt die Stimmung mindestens so sehr wie Geld. Doch mehr Aktivität führt nicht automatisch zu mehr Glück. Ob Sportler profitieren, hängt von Art und Dauer ihres Trainings ab.
Jogging  Fitnesstraining  Breitensport  Breitensport  Gesundheit  Formel Laufen  Sport  Fußball  Basket  Jahresgehalt
Yoga ist der erste Schritt gegen den Klimawandel
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. In ihrer Kolumne geht es heute um das Thema Klimawandel und Nachhaltigkeit. Um das Bewusstsein dafür. Und was Yoga damit zu tun hat.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Anjaneyasana  Matsyasana  Ernährung  Usthtrasana 3  Yoga Vidya Gemeinschaft  Fitness  Klimawandel  Weißes Haus
So integrieren Sie die Faszienrolle in Ihre Yogapraxis
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. In ihrer Kolumne geht es heute um die Faszienrolle. Was bringt sie? Wie hilft das Hilfsmittel mir beim Yoga?
Faszien  Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yogapraxis  Asana  Yoga  Faszien  Faszienrolle  Yogastudio
Wie Sie sich lebenslang Ihre Fitness erhalten
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Lauf-Expertin - und WELT-Kolumnistin. Diesmal geht es ihr um ein langes Leben und die Wichtigkeit von Fitness.
Fitnesstraining  Pippig  Uta  Laufen  Marathonlauf  Marathon  Boulder  Uta Pippig Online  Gesundheit  Colorado  Uta Pippig  Boston  Fitness
Verspannungen? Machen Sie Augen-Liegestütze
Viele Profisportler setzen auf Gehirntrainig. Lars Lienhard ist führender Experte in Sachen Neuroathletik. Seine Methoden verbessern die Kommunikation zwischen Gehirn und Muskeln. Dies hilft auch im Alltag.
Fitnesstraining  Neurologie  Gehirn  Mertesacker  Per  Pizarro  Claudio  Lückenkemper  Gina  DFB  Neuroathletik  Handbremse WELT  Gina Lückenkemper  Premier League  Lars Lienhard  Ibuprofen WELT  Fußball  Per Mertesacker  Oliver Bierhoff  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Sportsucht WELT
7 typische Fehler im Fitnessstudio - wie du sie vermeidest
Im Januar rennen wir Menschen besonders gern ins Fitnesscenter. Dabei machen wir allerdings oft Fehler, besonders an den Geräten. Ein Personal Trainer zeigt, wie wir die häufigsten Fehler vermeiden können.
Fitnesstraining  Sport
Skifahren, Surfen, Rennen fahren - Das alles geht auch drinnen
Beheizte Sandkästen, die perfekte, warme Welle in der Halle und eine Skipiste im Ruhrgebiet. Zehn Indoor-Aktivitäten, die dabei helfen, den Winter zu vergessen – und auch noch günstiger als ein Kurzurlaub sind.
Sport  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Freizeit  Gesellschaft  Trends  München  Sölden  Ruhrgebiet  Europa  Ägypten  Kitzbühel  Hüttengaudi  Tropical Island  Bottrop  Süddeutschland  Boulder  Südsee  Äquator  Hurricane Factory  Osnabrück  Tropen  Twitter  Instagram  Facebook
Diese Sportarten verlängern dein Leben am meisten
Wer Sport treibt, lebt länger. So weit, so bekannt. Doch Sport ist nicht gleich Sport. Und Joggen ist zwar eine gute, aber nicht die beste Wahl, wenn du steinalt werden willst. Laut neuen Forschungen solltest du dafür auf ganz bestimmte Sportarten setzen.
Sieling-Britta  Mensch (kmpkt)  Sport  Jogging  Fitnesstraining  Leben  Gesundheit  Sportarten  Fitnesstests  Kopenhagen  Poll Sport  Sportarten  Schlägersportarten
So halten Sie Ihre guten Vorsätze wirklich ein
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston und arbeitet heute als Expertin in Sachen Laufen und Gesundheit. Diesmal schreibt sie über die guten Vorsätze, warum wir sie nicht einhalten und wie wir es besser machen können.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Guter Vorsatz  Boulder  Marathon  Uta Pippig  Colorado  Boston
Warum Sport unter Schmerzmitteln so gefährlich ist
Immer mehr Menschen greifen beim Sport schon bei kleineren Beschwerden zur Schmerztablette. Manche werfen sie ein wie Gummibärchen. Für Experten ein gefährlicher Trend. Über den richtigen Umgang mit Aspirin, Ibuprofen und Co.
Redaktionstipp  Fitnesstraining  Schmerzmittel  Daniel Lay  Andrea Petkovic  Ibuprofen  Deutsche Sporthochschule  Schmerzmittel  Uta Pippig WELT  Dunkelheit WELT  Köln  Schwitze WELT
Yoga ist kein Sport für Weicheier, liebe Männer!
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Dieses Mal geht es um das Thema Männer und Yoga. Und um einen ehemaligen Fußball-Profi, der jetzt ein Yogafestival organisiert.
Fitnesstraining  Hildebrand  Timo  Yoga-Kolumne  Yoga  Stuttgarter Yogafestival  Timo Hildebrand  VfB Stuttgart  Patrick Broome  Eintracht  Deutscher Meister  Fußball  Yoga Energie Zeitgeist
In der Badewanne liegen und abnehmen? Funktioniert!
Beim Baden nimmt man genauso viel ab, wie wenn man sich aktiv bewegt – das hat nun eine Studie ergeben. Sie liefert außerdem Erkenntnisse über die gesundheitlichen Auswirkungen des passiven Schwitzens.
Fitnesstraining  Fitnesstests  Sport  Ausdauertraining  Training  Entspannungstherapie  Baden  Großbritannien  Twitter  Instagram  The Conversation  Loughborough University  Facebook
Vier Yoga-Übungen für einen kühlen Kopf
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal geht es um die Weihnachtstage und die Frage: Wie überstehe ich die Zeit ohne Konflikte?
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Konflikt  Besinnlichkeit
So kommen Sie fit und dennoch entspannt durch die Feiertage
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie regelmäßig. Heute: Mit diesen Tipps und diesem Workout kommen Sie stressfrei durch die Feiertage. Auch Naschen ist erlaubt.
Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Pippig  Uta  Boulder  Feiertage  Uta Pippig Online  Colorado  Uta Pippig  Boston
Wie Sie auch im Winter richtig in Form und motiviert bleiben
Mit den dunklen Tagen sinkt auch die Motivation, Sport zu treiben. Personal Trainer Christian Blisse verrät, wie sich der Körper im Winter verändert – und wie man fit und psychisch stabil durch die kalte Jahreszeit kommt.
Redaktionstipp  Fitnesstraining  Jogger  Hormone  Christian Blisse  VIKTOR DRACHEV  Winter  Paris  AFP PHOTO  Hormonhaushalt WELT  Minsk  Gesundheit WELT
Diese Yoga-Übung hilft, wenn Ihnen alles zu viel ist
Unsere Autorin ist Schauspielerin und Yogalehrerin. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Was kann ich tun, wenn mir alles zu viel ist? Wie bekomme ich neue Energie, um Probleme anzugehen?
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Savasana  Yoga-Übung
„Die Fersen bis auf die Knochen durchgelaufen“
Sportsucht ist eine noch wenig erforschte Krankheit, die dramatische Züge annehmen kann. Wie Alkoholiker oder andere Süchtige müssen Betroffene ihre Dosis immer wieder steigern. Ein Sportpsychologe spricht von „negativer Motivation“, die gefährlich werden kann.
Fitnesstraining  Suchtverhalten  Triathlon  Jogging  Sucht  Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg  Patrick Lange  Sportsucht  Sportsüchtige  Heiko Ziemainz  Hawaii
So steuern Sie Ihr Training für Erfolg und Gesundheit
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie regelmäßig. Heute geht es um ein grundlegendes Thema der Trainingslehre: Periodisierung.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Boulder  Uta Pippig Online  Trainingslehre  Periodisierung  Uta Pippig  Colorado  Boston
So trainieren Schwangere und Mütter richtig
Sport in der Schwangerschaft kann die Geburt erleichtern, doch nicht alle Sportarten sind geeignet. Auf was Frauen achten müssen und welche Übungen für zuhause am besten sind. Einige Kurse und Kosten werden von den Krankenkassen übernommen.
Wolff-Julien  Schwangerschaftsgymnastik  Schwangerschaftsdiabetes  Fitnesstraining  Schwangere  Kristina Basiner  Sport
„Immer wieder auf Waldboden laufen, um die Gelenke zu schonen“
Sie wollen einen Marathon schaffen? Ihr Debüt beim Triathlon geben? Oder einfach ein gutes Rennen vorbereiten? Marathonlegende Uta Pippig und Redakteurin Melanie Haack haben im Chat mit den WELTplus-Lesern diskutiert.
Pippig  Uta  Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Marathonlauf  Marathon  Roth  Frankfurt  Marathon  Hamburg  Ironman Barcelona  Uta Pippig  Boston  Melanie Haack
Wenn Ihnen Workout einfach nicht heavy genug ist
Die Sportwelt wird nicht müde mit der Erfindung neuer Trainingskonzepte. Wem die normalen Workouts von Zumba bis hin zu Piloxing zu langweilig sind, sollte mal Metalza ausprobieren. Hier rockt man sich quasi fit – inklusive Headbanging.
Fitnesstraining  Tanzen  Musik  Zumba  Ludwigsburg  Trainingskonzepte  Headbanging  Workout  Baden-Württemberg  Fitness-Trend  Piloxing
Mit diesen Übungen verscheuchen Sie die Antriebslosigkeit
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal stellt sie drei Übungen gegen die Antriebslosigkeit vor - eine heißt übersetzt „leuchtender Schädel“.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Matsyasana  Yoga  Feueratem  Kapalabhati  Sarah Stork  Surya Namaskar
Andere Läufer grüßen? Das sind meine Erfahrungen
Uta Pippig gewann je dreimal den Marathon in Berlin und Boston. Hier schreibt sie regelmäßig. Diesmal über die Umgangsformen unter Läufern. Soll man sich grüßen oder besser doch ignorieren?
Fitnesstraining  Pippig  Uta  Marathon  Boulder  Potomac River  Freie Universität  Washington  Bill Clinton  Uta Pippig  Colorado  Boston  Laufsachen
Sechs Minuten vor dem Cut-off feiert die Masse einen 85-Jährigen
Kurz vor Mitternacht beim Ironman Hawaii. Champion Patrick Lange und eine feiernde Menge warten auf die Letzten, die es ins Ziel schaffen. Auf dem Weg: Hiromu Inada, fast 86 Jahre alt, der einzige seiner Altersklasse.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Ironman  Patrick Lange  Mark Allen  Musik  Hawaii  Hiromu Inada  Pazifik
„Melanie, ...you are an Ironman“
Unsere Autorin hat hart für ihr Ironman-Debüt in Barcelona trainiert. Als es endlich soweit ist, läuft es erst fast schon zu gut für sie. Nach sieben Stunden aber beginnt ihr persönlicher Kampf. Doch am Ende steht der Triumph.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Ironman Barcelona  Melanie Haack
Die besten Tipps für effektives Bankdrücken
Bankdrücken ist eine der effektivsten Kraftübungen. Dabei machen Anfänger oft die gleichen fünf Fehler. Uwe Kraus war Deutscher Meister – er trainiert seit 40 Jahren. Hier erklärt er, wie er kontinuierlich Muskelmasse aufbaut.
Muskeln  Sport  Fitnesstraining  Wolff-Julien  Deutsche Ü60-Meisterschaft  Deutsche Meisterschaft  Uwe Kraus  Bankdrücken  Ironman WELT
Ich gebe Leuten nicht mehr die Hand
Schmerzen aushalten, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin hat hart für ihr Ironman-Debüt trainiert. Jetzt ist es endlich so weit. Das Jonglieren mit den Empfindungen eines hässlichen Schmerzes beginnt.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Tempelhofer Feld  Promenade Calellas  Fuerteventura
Für effektives Yoga am Morgen gibt es eine wichtige Regel
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Heute klärt sie über morgendliches Yoga auf. Zu beachten ist dabei nicht viel, die Auswirkungen aber sind umso vielfältiger.
Yoga-Kolumne  Fitnesstraining  Yoga  Yogapraxis  Einatmung  Ausatmung  Tadasana
Deswegen solltest du morgens vor dem Training frühstücken
Viele Menschen verzichten kurz vor dem morgendlichen Sport auf Frühstück. Wie Wissenschaftler jedoch herausfanden, profitiert der Stoffwechsel davon nicht. Wer besonders viele Kalorien verbrennen will, sollte vor dem Training frühstücken.
Fitnesstraining  Ernährungsempfehlungen  Ernährung  Ernährung  Kohlenhydrate  Metabolisches Syndrom  Stoffwechsel  Sieling-Britta  Mensch (kmpkt)  Universität Bath  England  Institut für Gesundheit  Universität Bath Bild  Universität Bath Dabei  Glykogen
Ich muss jetzt mein mittleres Angstlevel finden
Schmerzen aushalten, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert hart für ihr Ironman-Debüt am 7. Oktober. Die Vorfreude steigt. Aber auch die Nervosität und Angst. Das ist prinzipiell gut.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Schmerzen  Lampenfieber  Triathlon  Lahti  Barcelona  Fuerteventura  Langem  Madball
Meine wichtigsten Tipps für Ihre Rennstrategie beim Marathon
Uta Pippig gewann je dreimal den Berlin- und den Boston-Marathon. Hier schreibt sie regelmäßig. Diesmal darüber, wie Sie Ihre Strategie für den Marathon festlegen. Für Einsteiger und Fortgeschrittene.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Laufen  The Magic Step  Boulder  Marathon  Colorado  Uta Pippig  Boston
Wie unser Körper auf Veränderungen reagiert
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um eine Yogaklasse mit dem besonderen Fokus auf der Verschiebung des Körpergewichts.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yogaklasse  Chaturanga Dandasana  Sarah Stork  Teutoburger Wald
So können Sie TRX-Schlingen und Yoga verbinden
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, wie Sie den Trend TRX optimal mit Yoga-Übungen verbinden können.
Yoga  Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Arjen Robben  Asana  TRX  Tobi Conrad
Ich machte 15 Jahre nichts – dann kam die Initialzündung
Schmerzen aushalten, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert hart für ihr Ironman-Debüt. Warum eigentlich? Und warum jetzt? Und dann gibt es da ab und zu diese eine bestimmte Frage.
Haack-Melanie  Triathlon  Ironman  Fitnesstraining  Callela  Mallorca  Axel Springer  Barcelona  Fuerteventura
Die besten Übungen für heiße Sommertage
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, welche Yoga-Übungen im heißen Sommer für Abkühlung sorgen.
Yoga-Kolumne  Fitnesstraining  Sex  Matsyasana
Der Profi-Trainingsplan für Ihren ersten Halbmarathon
Marathon-Legende Herbert Steffny betreut seit Jahren Spitzensportler. Exklusiv für WELT hat er einen Zwölf-Wochen-Trainingsplan zusammengestellt – so schaffen Sie es als Gelegenheitsläufer zum Halbmarathon.
Fitnesstraining  Naber-Ibrahim  Steffny  Herbert  Joschka Fischer  Herbert Steffny  Sandra Wallenhorst
„Mit jedem Gramm, das ich verlor, habe ich mich besser und besonders gefühlt“
Ester wog 36 Kilo, als der Arzt sagte, sie werde bald sterben. Ihr war das egal: Ester war depressiv und magersüchtig. Dann entdeckte die damals 17-Jährige die Welt der Fitnessblogger. Das rettete ihr das Leben, birgt aber auch eine Gefahr.
Magersucht  Bodybuilding  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Instagram  Reich-Marcel  Newsteam  YouTube  Oscar  Instagram
Mit dieser einfachen Trinkregel vermeiden Sie einen Hitzschlag
Laufen, Radfahren, Fußballspielen – auch bei 35 Grad oder mehr? Mit einigen Maßnahmen können Sportler eine gefährliche Überanstrengung oder sogar den Hitzschlag vermeiden. Lesen Sie hier, was Sportmediziner raten.
Hitzschlag  Coeln-Christoph  Fitnesstraining  Sport  Sonnenstich  Gehm-Florian  Jogging  Ernährung  Trinken  Training  Universität Brighton  Gesundheit  Sonnenstich  Essen  Institut für Sport  Barmer GEK  Hitzschlag
Lange Läufe – Warum sie so wichtig sind, wie man sie meistert
Lauflegende Uta Pippig verrät, mit welchen mentalen Tricks Sie lange Trainingsläufe schaffen. Innerhalb der Marathon-Vorbereitung sind 30- bis 40-Kilometer-Lӓufe eine hohe, komplexe Belastung. Zu spät damit zu beginnen, ist riskant.
Fitnesstraining  Pippig  Uta  Marathonlauf  Triathlon  Marathon  MSL  Boulder  Uta Pippig Online  Marathon  Uta Pippig  Colorado  Boston
„Wir werden Dinge erleben, die heute unvorstellbar scheinen“
Ex-TV-Chef Georg Kofler, Juror bei „Die Höhle der Löwen“, investiert in Fitness. Für ihn hat die Revolution in dieser Branche durch Influencer oder Instagram gerade erst begonnen. Er nennt einen neuen Trend.
Wolff-Julien  Kofler  Georg  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Fitnesstraining  Ernährung  Premiere  Social Chain Group  Spanien  Georg Kofler  Europa  Social Media  Frankfurt am Main  Fernsehen  Österreich  Posting  WFD  Großbritannien  Niederlande  ProSieben  Schweiz  Frankreich  Facebook Riemer  Instagram
Diese Hindernisse musste ich bei der Generalprobe überwinden
Schmerzen aushalten, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Über Kälte, Krämpfe, Dixies und andere Hindernisse bei Testwettkämpfen über die halbe Distanz.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Schwimmen  Laufen  Finnland  Spreewald  Fuerteventura
Laufstrecken von Agenten auf geheimen Auslandseinsätzen für jeden einsehbar
Geheimdienstler und Militärs haben offenbar erneut unfreiwillig Daten über ihre Einsätze preisgegeben. Mitarbeiter von FBI, NSA oder Militärs an Nordkoreas Grenze konnten enttarnt werden. Der Anbieter stellte sein Angebot offline.
Newsteam  Militärgeheimdienste  Fitnesstraining  Geheimdienst-Zwischenfälle  Ortungsgeräte  Datenschutz  München  De Correspondent  Polar  London  FBI  Bayern  Militär  Nordkorea
Wie Yoga hilft, die richtigen Entscheidungen zu treffen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, warum man mit Yoga nicht den falschen Weg einschlagen kann.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Gesundheit  Yoga  Matsyasana  Hatha Yoga  München  USA
Wie Sie sich mental auf Ihr wichtigstes Rennen vorbereiten
Uta Pippig gewann je dreimal den Berlin- und Boston-Marathon. Hier gibt sie Tipps für Läufer. Diesmal erklärt sie, welche Bedeutung die mentale Einstellung zum Wettkampf hat – und welche Hilfsmittel es gibt.
Pippig  Uta  Marathon  Fitnesstraining  Cristiano Ronaldo  Uta Pippig  Colorado  Boston  Mental
Versuchen Sie es doch mal mit Lach-Yoga
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal geht es um ein nächtliches Yoga-Festival in mehreren deutschen Städten.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Asana  Hamburg  Yoga für
Arbeit, Freunde, Haushalt? So klappt‘s trotz Triathlontraining
Schmerzen überwinden, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Im Alltag ist das auch zeitlich eine Herausforderung mit Tücken. Es geht aber. Ganz gut sogar.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Ironman Barcelona  Ironman Hawaii  Stabi
Sie möchten 2019 einen Marathon laufen? Das sollten Sie wissen
Uta Pippig gewann je dreimal den Berlin- und Boston-Marathon. Hier gibt sie Tipps für Läufer. Dieses Mal zur langfristigen Marathon-Vorbereitung, vor allem für Einsteiger. Die Trainingsmethodik ist vielschichtig.
Pippig  Uta  Marathonlauf  Marathon  Fitnesstraining  Uta Pippig Online  Boston Marathon  Uta Pippig  Colorado
So schaffst Du endlich Deinen ersten Klimmzug
Für viele ist ein perfekt ausgeführter Klimmzug der König unter den Übungen - und zugleich eine herausfordernde Challenge. Hier zeigen wir, wie Du trainieren musst, um einen perfekten Klimmzug zu meistern.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Klimmzug  Fitness
Drei Yoga-Übungen für einen flachen Bauch
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Heute stellt sie effektive Übungen für einen flachen Bauch vor und erklärt, warum es dabei nicht nur ums Aussehen geht.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Gesundheit  Yoga  Balasana
Die Folter im Morgengrauen schaffe ich mit List
Schmerzen überwinden, Grenzen verschieben, Glück erleben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Was sie tut, wenn sich der innere Schweinehund meldet? Über Taxifahrten, Vermeidungsstrategien und Gänsehautmomente.
Haack-Melanie  Ironman  Triathlon  Fitnesstraining  Sonne  Barcelona
Mit Shadow-Yoga den Körper stärken und festigen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute stellt sie die Besonderheiten eines bestimmten Stils heraus: Shadow-Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Asana
Sollten Frauen und Männer unterschiedlich trainieren?
Uta Pippig gewann dreimal den Berlin- und den Boston-Marathon. Hier gibt sie regelmäßig Tipps für Läufer. Diesmal: Unterschiede und Gemeinsamkeiten in der Leistungsfähigkeit und beim Training zwischen Männern und Frauen.
Fitnesstraining  Laufen  Laufen  Marathonlauf  Pippig  Uta  Uta Pippig Online  Colorado  Uta Pippig  Boston
Meine Fehler beim Kraulen sind typisch für viele
Schmerzen überwinden, Grenzen verschieben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Warum Schwimmen für sie so viel mehr als Kachelzählen ist, über bleierne Gefühle, Fehlersuche und Abhilfe.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Schwimmen  Freistilschwimmen  Schwimmen  Ironman am 7  Magdeburg  Fuerteventura
„Vegetarier? Bin ich! – Veganer? Auf keinen Fall!“
Ein gut trainierter Körper und ein starker Kopf sind das eine. Aber auch die Ernährung spielt eine große Rolle. Von Nahrungsergänzungsmitteln hält Triathlon-Ass Jan Frodeno nichts – von Askese auch nicht.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Frodeno  Jan  Ernährung  Ernährung  Jan Frodeno  Queen Ka'ahumanu Highway  Hawaii
Bin ich ein Loser, weil ich keinen Personal Trainer habe?!
Wer’s geschafft hat im Leben, der bezahlt jemanden fürs Anfeuern beim Hampelmann-Springen. Na toll - und was ist mit denen, die keinen Personal Trainer haben? Die können zumindest auf Facebook einstecken.
Hackober-Julia  Fitnesstraining  Social Media  Barbara Schöneberger  Twitter  Technik  Instagram  Facebook
Nehmen Sie die Yogamatte, und gehen Sie raus!
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Weshalb Sie jetzt in der Natur Yoga machen sollten. Und welche Übungen besonders taugen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Savasana  Prana  Anuloma Viloma
Der Trainingsplan für Ihren ersten Zehn-Kilometer-Lauf
Uta Pippig gewann dreimal den Berlin- und den Boston-Marathon. Hier gibt sie regelmäßig Tipps für Läufer. Diesmal: Wie Sie sich auf die Lieblingsdistanz vieler Läufer vorbereiten. Der Plan für Ihre ersten 10 Kilometer.
Pippig  Uta  Marathonlauf  Laufen  Fitnesstraining  Uta Pippig Online  Uta Pippig  Colorado  Boston
Sechs Stunden im Sattel – nach 15 Kilometern kommt die erste Krise
Schmerzen überwinden, Grenzen verschieben: Unsere Autorin trainiert für ihr Ironman-Debüt. Für die Radkilometer reist sie nach Fuerteventura. Ein Bericht über ihre längste Etappe zwischen Himmel und Hölle.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Fuerteventura  Triathlon  Hölle  Sonne  Krise  Mallorca  Auweia  Kanaren  Barcelona  Fuerteventura
So greift braunes Fett die Speckpölsterchen an
Wer Sport treibt, verbrennt Energie – allerdings nicht nur durch die Muskeln, sondern auch durch das rätselhafte braune Fett. Nun konnten Forscher zeigen, was das Gewebe im Körper bewirkt.
Adipositas  Fitnesstraining  Fettgewebe  Fitnessstudios  Übergewicht  Stoffwechsel  Bewegungsmangel  Sport-Gymnastik  Trainingsmethoden  Stoffwechsel  Trainingslager  Training  Training  Fette  Öle  Fettersatz  Columbus
Woher Kinder ihre grenzenlose Energie nehmen
Es ist die Hoffnung aller Eltern: Kinder tagsüber herumtoben lassen, damit sie abends schön müde sind. Doch im Gegensatz zu den Erwachsenen erholen sich Kinder schneller, wie Forscher nun herausfanden.
Sportmedizin  Fitnesstraining  Sportmedizin  Pubertät  Muskeln  Fitnesstests
Drei Übungen für eine schlanke und straffe Taille
Respekt vor der Badesaison, weil Ihre Figur nach eigenem Dafürhalten noch nicht in Schuss ist? Mit drei Übungen können Sie für einen knackige Taille sorgen. Dafür ist nicht mal viel Zeit nötig.
Bikinis  Yoga  Figur  Fitnesstraining  Balasana  Chaturanga Dandasana  Paschimottanasana  Tadasana
Wie Sie durch diese Übungen Ihre Lauftechnik effektiv verbessern
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Unsere Autorin gibt hier regelmäßig Ratschläge. Diesmal geht es um die Verbesserung des Laufstils: Welche Übungen helfen? Was ist zu beachten?
Fitnesstraining  Marathonlauf  Pippig  Uta  Yoga  Jogging  Uta Pippig Online  Boston Marathon  Yoga  Colorado  Uta Pippig  Lauftechnik
Dieses Training macht Sie fit - in nur vier Minuten
Sie haben wenig Zeit, wollen aber Fett verbrennen und Muskeln aufbauen? Ein effektive Methode ist die hochintensive Intervalltrainingsform Tabata. Wer vier Minuten lang an seine Schmerzgrenze geht, wird belohnt.
Fitnesstraining  Ausdauertraining  Mountain Climber  Sporthochschule Köln
Dieser neue Fitnesstrend wirkt wie ein guter Joint
Auf der Fitnessmesse Fibo können Sportinteressierte aktuell die neuesten Trends der Branche ausprobieren. Mit dabei: Slow Jogging, welches äußerst entspannend wirken soll – wie „ein guter Joint“.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Nordrhein-Westfalen  Fitnesskleidung  Fitnesszentren  Fitnessmesse Fibo  Slow Jogging  Tokio  Weltleitmesse Fibo  Lutz Hertel  Düsseldorf  EMS  Japan  Köln  NRW
Wie ich lernte, das Laufen zu lieben – ein bisschen jedenfalls
Schmerzen, Glück und Grenzen verschieben – das ist bis zum 7. Oktober meine Welt. Bis zum Ironman-Debüt. Hier dokumentiere ich den Weg. Ich hasste das Laufen. Wie ich durchhielt und es heute (meistens) genieße.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Marathonlauf  Laufen  Laufen  Arne Gabius  Hamburg  Callela  Alster  Madball
In drei Schritten zu mehr Wohlbefinden für die Sommerfigur
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Ihr heutiges Thema: Was tun, wenn der Sommer kommt, der Körper aber noch gut gepolstert statt schlank und athletisch ist?
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Balasana
Fit für den Sommer? 9 Fragen musst du bestehen
Der Frühling ist da! Und die gesündere Lebensweise zumindest in Arbeit - also vielleicht ... bald ... Kennst du dich mit Fitness, Ernährung und Kalorienkillern aus? Oder bist du noch im Winterschlaf? Teste dein Wissen mit unserem Quiz!
Quiz (kmpkt)  Kalorien  Fitnesstraining  Sport  Jahreszeiten  Ernährung  Sport
Warum Yoga so wertvoll für das Laufen ist
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Hier gibt sie regelmäßig Tipps. Heute: Wie sie zum Yoga fand, es in ihr Training integriert und welchen großen Wert es für Läufer hat.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Laufen  Yoga  Uta Pippig Online  Boulder  Uta Pippig Yoga  Colorado  Uta Pippig  Boston
Lieber Yoga statt einer Schönheits-Operation
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Eine Studie über die Deutschen und Schönheitsoperationen brachte sie zum Grübeln. Hier schreibt sie, warum.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Schönheitsoperationen  Brigitte Bardot
„Ich bin bereit, aber mein Arzt ist skeptisch“
Schmerzen, Glücksgefühl und Grenzen verschieben - das ist bis zum 7. Oktober meine Welt. Bis zum Ironman-Debüt. Hier dokumentiere ich den Weg, auf dem auch einige Arztbesuche stehen. Aus meinen Fehlern habe ich gelernt.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Ironman Barcelona  Mallorca  Google
Diese Tipps helfen Ihnen bei der Marathon-Vorbereitung
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Unsere Autorin gibt hier regelmäßig Ratschläge. Heute geht es um das Langzeitprojekt Marathon: Worauf gilt es zu achten? Was ist zu vermeiden?
Pippig  Uta  Marathon  Training  Fitnesstraining  Marathonlauf  Colorado  Uta Pippig  Boston
Fit werden für den Sommer - so kann das noch klappen
Ein bisschen Zeit bleibt noch bis zur Freibadsaison. Doch welche sind die effektivsten Methoden, um schnell fit zu werden? Sechs Experten geben ihre Tipps rund um Fitness und Ernährung.
Abnehmen  Fitnesstraining  Diät  Fitnessbranche  Stein-Dietgard  Heißhunger  Low-Carb (Diät)  Gesundheit  Trainingsmethoden  Gesunde Ernährung  Essenpausen  Ernährung  Ruhepausen  Ai Lee Syarief  Stefania Lou  Sonne  Twitter  Facebook
Ist das Trampolin die Rettung für Sport-Hasser?
Unsere Autorin findet Ausdauersport schrecklich, alles, was sie je ausprobiert hat. Nun testet sie ein Trampolin für den Heimgebrauch. Zehn Minuten sollen 30 Minuten Joggen entsprechen. Und es gibt noch mehr Überraschungen.
Fitnesstraining  Erdmann-Nicola  Sport  Fitnessbranche  Trampolin  Sport-Gymnastik  Sport  Gesundheit  Yoga  Apotheke Umschau  Trampolin  Twitter  Herzinfarktpanik  Youtube  Instagram  Facebook  Smartphone
Mein Weg zum ersten Ironman meines Lebens
Schmerzen, Glücksgefühl und Grenzen verschieben - das ist bis zum 7. Oktober 2018 meine Welt. Bis zum Start beim ersten Ironman. Hier dokumentiere ich den Weg zum krassesten Abenteuer meines Lebens.
Ironman  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Triathlon  Ironman Barcelona  Callela
Sind Proteinshakes schädlich für die Nieren?
Viele Hobbysportler schwören beim Muskelaufbau auf Eiweißpulver. Andere fürchten Nierenschäden. Sowohl Befürworter als auch Gegner argumentieren mit extremen Thesen. WELT gibt Antworten auf die wichtigsten Fragen zum Thema.
Wolff-Julien  Proteine  Nahrungsergänzungsmittel  Fitnessstudios  Ernährung  Kalorien  Eiweiß  Fitnesstraining  Shakes Süßstoff  Sporthochschule Köln  Eiweißpulver  Proteinshakes  Proteinpulver  Muskelaufbau
Was der Redaktion diese Woche wichtig war
Hier schreibt die ICONIST-Redaktion über alles, was diese Woche wichtig war. Von Stefanie Giesingers „Dirty Denim Party“ in der wilden Renate bis hin zur Hotdog-Verkostung am frühen Vormittag.
Berlin  Redaktionen  ICON  Kosmetik  Boutiquen  Fitnesstraining  Lanserhof Energy Cuisine  Budapester Straße  Dirty Denim Party  Sonne  Twitter  Instagram  Facebook  Berlin Zoo
Vorteile und Risiken von EMS-Training
Fitness für Faule: Dank künstlicher Stromimpulse verspricht EMS-Training mehr Muskeln in weniger Zeit. Das Ganze ist hocheffektiv, kann aber auch Nachteile haben. Ein Experte klärt über die wahren Risiken auf.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Tenbusch-Ronald  Elektrostimulation  Rhabdomyolyse  Heinz Kleinöder  EMS
Allein oder gemeinsam laufen?
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Unsere Autorin gibt hier regelmäßig Tipps. Heute erörtert sie: Sollten Sie eher in der Gruppe trainieren oder Einzelkämpfer bleiben?
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Jogger  Laufen  Laufen  Neuseeland  Tweet Uta  Uta Pippig  Colorado  Boston
So nimmt man zehn Kilo in acht Wochen ab - im Auto
Pendler können mit diesen einfachen Übungen im Auto Muskeltraining betreiben. Der Entwickler dieser simplen Methode nahm so zehn Kilo in acht Wochen ab. Hier erklärt er zwei Übungen, die jeder Autofahrer ohne Probleme machen kann.
Fitnesstraining  Fitnesstests  Abnehmen  Trainingsmethoden  Diät  Krafttraining  Muskeln  Ernährung  Low-Carb (Diät)  Fitness  Auto
Wie der Vollmond das Yoga-Training beeinflusst
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Diese Woche schreibt sie darüber, was Vollmondphasen mit dem Yoga-Training machen und was das mit Supermarktschlangen zu tun hat.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Alltagsphilosophie  München  Yogapraxis  Supermarktschlangen  Berlin Siegessäule  Paschimotanasana  Mond Vollmond  Yoga-Training
Wie Sie beim Laufen Verletzungen vorbeugen können
Kaum etwas ist im Fitnessalltag ärgerlicher als eine Verletzung. Sie stellt den Trainingsplan auf den Kopf, zwingt zu längeren Pausen. Unsere Autorin verrät effektive Wege, Verletzungen zu verhindern.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Laufen  Verletzungen  Boulder Colorado  Uta Pippig  Boston
Ab wann gelten alltägliche Bewegungen als Sport?
Mit dem Rad zur Arbeit, Treppe statt Aufzug: Macht das gesund, fit, schlank? Bringt es überhaupt etwas? Beim einen ja, beim anderen nein, sagt eine Sportwissenschaftlerin - und erklärt, warum das so ist.
Eube-Anna  Fitnesstraining  Abnehmen  Bewegungsmangel  Sport  Radfahrer  Twitter  Christine Graf  Sport  Instagram  Institut für Bewegung  Facebook
Für ein gutes, gesundes Leben braucht man nur vier Dinge
Wer seinen Lebensstil optimieren will, konzentriert sich meist auf Ernährung und Sport. Aber für ein gesundes und auch glückliches Leben reicht das nicht aus - sagen Verfechter des „Vier-Säulen-Plans“.
Fitnesstraining  Achtsamkeit  Sport  Stein-Dietgard  Psychologie  Gesundheit  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Ernährung  Luebeck  Rangan Chatterjee  Twitter  Meditations App  Fitnessstudio-Mitgliedschaft  Instagram  Facebook  ImagesGetty Images
Das sind die zwei Schlüsselübungen des Fitnessexperten
Lucas Kruel ist Fitnessexperte der internationalen Fußballstars. Wir haben ihn besucht. Der Brasilianer schwört bei Fußball-Profis auf ein Sechs-Wochen-Programm. Diese zwei Schlüsselübungen kann jeder problemlos in den eigenen vier Wänden ausführen.
FC Bayern München  Fitnesstraining  Alcantara  Thiago  Costa  Douglas  Lucas Kruel
Mit drei Übungen meistern Sie Herausforderungen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Wie Yoga beim Erreichen von Zielen hilft. Drei Übungen als Beispiele.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Kopfstand  Krähe
Die besten Wege, Grundlagenausdauer und Kraft zu entwickeln
Der Aufbau von Grundlagenausdauer und Kraftfähigkeiten sind die Basis jeder Trainingsgestaltung. Das gilt für Freizeitsportler wie für Elite-Athleten. Unsere Autorin gibt Ihnen die optimale Anleitung.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Laufen  Boulder Colorado  Berlin  Stabilisation  Uta Pippig  Skilanglauf  Boston
So viel verdienen Sie mehr, wenn Sie Sport treiben
Forscher haben festgestellt, dass regelmäßiger Sport die Karriere fördert. Wer fit ist, bekommt im Schnitt einen deutlich höheren Stundenlohn. Wie sportlich man ist, liegt auch am Elternhaus.
Sportler-Einkommen  Eckert-Daniel  Fitnesstraining  Fitnesscenter  Karriere  Ernährungslage  Fitnessbranche  Karriereplanung  Ernährung  StepStone  Hannover  TSV Schott  Roman Kraft
„Diäten machen unglücklich“ – es sei denn, sie gehören zum Marketing
Bei Frank Plasberg gab es Tipps und Trost für Abnehmwillige. „Curvy-Model“ Angelina Kirsch glänzte mit Unbeschwertheit, und die Leiterin des Bundeszentrums für Ernährung erklärte, wie es mit dem guten Vorsatz garantiert nicht klappt.
Baas  Jens  Soost  Detlef  Quantified Self  Abnehmen  Fitnesstraining  Plasberg  Frank  Techniker Krankenkasse  Sachs  Moritz  Motivation im Sport  Ernährung  Sache Essen  Neumünster  Lindenstraße  Angelina Kirsch  Frank Plasberg  Detlef Soost
Fitness & Ernährung - So starten Sie gut ins neue Jahr
Unsere Kolumnistin Uta Pippig weiß, wie Sie Ihre guten Vorsätze für das neue Jahr umsetzen können. Hier gibt sie Tipps für mehr Sport, weniger Stress und eine gesündere Lebensweise.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Ernährung  Laufen  Ernährung  Boulder  Fitness  Uta Pippig  Colorado  Boston
EMS – was Fitnesstraining mit elektrischer Stimulation bringt
In Deutschland schießen EMS-Studios aus dem Boden, die hocheffiziente Fitness-Übungen versprechen. Das Training unter elektrischen Reizen ist wirksam, jedoch kein Wundermittel. Und es gibt auch Gefahren.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Heinz Kleinöder  Matthias Lehner  Fitness-Übung  Deutschland  Trainierende  Bodystreet  EMS
So starten Sie mit Detox-Yoga kraftvoll ins neue Jahr
Unsere Kolumnistin zeigt Ihnen ein spezielles Detoxprogramm, mit dem Sie die Wintermüdigkeit vertreiben und den Körper fit für das neue Jahr machen. Sie brauchen nichts weiter als eine Yogamatte.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Einatmend  Einatmung  Ausatmung  Silvesterabend  Vorwärtsbeuge
Diese Faktoren haben Einfluss auf Ihre Vorsätze für 2018
Silvester naht, Zeit für die guten Vorsätze. Sport spielt dabei eine wichtige Rolle. Es gibt starke Unterschiede zwischen Männern und Frauen. Auch Alter und Familienstand sind entscheidend für die Nachhaltigkeit.
Fitnesstraining  Diät  Diäten  Abnehmen  Stress  Krankenkassen  Internet  Vorsatz  Deutschland
So vermeiden Sie Ärger um Ihr Fitnessstudio-Outfit
In München verbot ein Studio gerade seinen weiblichen Mitgliedern, in bauchfreien Oberteilen zu trainieren. In Hamburg sind Männern ärmellose Shirts untersagt. Eine Expertin erklärt, wie Sie Ärger vermeiden.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Knigge  München  Gym Selfies  Hamburg
„Die Nebenwirkungen der Steroide waren drastisch“
Marcus Thomas moderierte den „Fernsehgarten“. Dem ZDF war er aber zu schmal. Er entdeckte den Kraftsport für sich und legte 16 Kilogramm zu. Und wagte ein Doping-Experiment, das er heute sehr bereut.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Steroide  Doping  Konstanz  DIE WELT  Ernährung  Marcus Thomas  ZDF
So kommen Sie fit und gesund über die Feiertage
Weihnachten und Silvester setzen viele Menschen unter Stress. Zudem nehmen sie an Gewicht zu. Unsere Kolumnistin Uta Pippig weiß, was Geist und Körper jetzt brauchen. Hier erklärt sie ihre Fitnesstipps.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Gewicht  Abnehmen  Silvester  Weihnachten  Weihnachten  Boulder Colorado  Besorgung  Feiertage  Berlin  Weihnachten  Uta Pippig  Boston
Weshalb Training auf dem Laufband sinnvoll ist
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin des Berlin- und Boston-Marathons gibt hier regelmäßig Tipps. Heute geht es um das Training auf dem Laufband.
Fitnesstraining  Marathonlauf  Laufen  Pippig  Uta  Boulder Colorado  Berlin  Laufband  Uta Pippig  Fußball  Fernsehen  Boston  Lauftechnik
So schützen Sie sich als Läufer vor Erkältungen
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Hier gibt sie regelmäßig Tipps. Heute geht es um Sport bei Erkältung: Warum Sie dann nicht laufen sollten. Und wie sie wirksam vorbeugen.
Pippig  Uta  Marathon  Laufen  Laufen  Fitnesstraining  Erkältungen  Boulder Colorado  Ernährung  Erkältung  Berlin  Uta Pippig  Boston
Stöger legt sich mit Löws Fitnesstrainer an
Beim 1. FC Köln ufert die Krise nun auch intern aus. Trainer Stöger verbannt den Fitnesstrainer, Berichte über Verfehlungen der Spieler machen die Runde. Außerdem sagte ein potenzieller Retter ab.
1. FC Köln  Stöger  Peter  Bundesliga-Abstieg  FC Schalke 04  Trainer  Fitnesstraining  WM  Hannover  Peter Stöger  Krise  FC Köln
Diese Übungen an der Wand erweitern Ihren Yoga-Horizont
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Wie Sie durch Yogaübungen an der Wand ihre Asanas verbessern.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Trainingsmethoden  Adho Mukha Svanasana  Asana  Yogaübung
Warum du nicht mehr alleine ins Fitnessstudio gehen solltest
Sich zum Sport aufzuraffen, fällt häufig schwer. In einer Gruppe geht das schon leichter. Zusammen mit anderen zu trainieren, birgt noch weitere Vorteile. Es wirkt sich ziemlich positiv auf deine Psyche aus.
Sport  Sport  Fitnesstraining  Psyche  Stress  Sport  Stresslevel
Wofür Berlin diese Woche Schlange stand
Hier schreibt die ICONIST-Redaktion über alles, was diese Woche wichtig war. Von einer mit Spannung erwarteten Shop-Eröffnung in Berlin bis hin zum Interview mit zwei „Höhle der Löwen“-Gründern.
Fitnesstraining  Berlin  Redaktionen  Design  ICON  Nachhaltigkeit  Umwelt  Sephora-Megastore  Vox (D/Fernsehsender)  Ballkleid  Leipziger Straße 112  Löwe Wiener Walzer  Alexanderplatz  Alte Schönhauser Straße 5  Twitter  Winterball  Sephora  Instagram  Facebook
Worauf Sie beim Crosslauf achten sollten
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Hier gibt sie regelmäßig Tipps. Heute geht es um Crosslauf. Warum er sinnvoll ist, wie Sie ihn integrieren und die richtige Technik.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathonlauf  Marathon  Crosslauf  Boulder Colorado  Bergablaufen  Berlin  Laufrhythmus  Laufsaison  Uta Pippig  Crosslauf  Boston
Ist Yoga nur eine Flucht vor Problemen?
Unsere Autorin ist ausgebildete Yogalehrerin und fragt sich, ob ihre Leidenschaft Yoga womöglich nur reiner Eskapismus ist. So lautete kürzlich jedenfalls die Kritik einer bekannten Feministin. Ist da was dran?
Fitnesstraining  Yoga  Yoga  Yoga-Kolumne  Yogapraxis  Laurie Penny  Yoga
Das ist die perfekte Vorbereitung für jeden Lauf
Warmmachen vor dem Joggen beugt Verletzungen vor und verbessert den Laufstil. Der Körper profitiert langfristig. Marathonrekordhalter Arne Gabius macht die besten Übungen für Läufer im Video vor.
Naber-Ibrahim  Gabius  Arne  Marathon  Fitnesstraining  Arne Gabius  Deutschland  Hobbyläufer  Laufstil  Warmmachen  Halbmarathon  Stadtläufe
Motivationsprobleme? Gute Gründe, dennoch zu laufen
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Hier gibt sie regelmäßig wertvolle Tipps. Heute: Draußen wird es kühl und dunkel. Wie Sie Ihren inneren Schweinehund überwinden.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathon  Marathonlauf  Laufen  Cholesterinwerte  Berlin  Knochendichte  Weltrekord  Uta Pippig  Fußball
So stärken Sie Ihr Durchhaltevermögen in Krisen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es darum, sich mit bestimmte Übungen in schwierige Phasen selbst zu helfen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogaasana  Wechselatmung  Krise  Nasenloch  Anuloma Viloma
So erholen Sie sich nach einem Marathon-Lauf richtig
Der Marathon ist geschafft. Und nun? Unsere Kolumnistin empfiehlt, jetzt eine Phase der Vernunft einziehen zu lassen, das Pensum niedrig zu halten. Die Regenerationsphase bemisst sie großzügig.
Marathon  Erholung  Fitnesstraining  Pippig  Uta
„Frau Jurek, was ist das Erfolgsgeheimnis zur perfekten Bikinifigur?“
Kohlenhydrate gelten als Feind beim Abnehmen. Kerstin Jurek ist jedoch überzeugt, dass diese Wirkung kurzfristig ist. Hier erklärt die Expertin, wie Sie Ihren Körper auch mit Kartoffeln in Schuss bringen.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Low-Carb (Diät)  Ernährung  Kohlenhydrate  Diät  Bikinishape  Diäten  München  DIE WELT  Kerstin Jurek  YouTube  Fitnesstraining  High Carb  Fitnesskaufhaus Gutschein
Yoga und Pilates – Unterschiede und Gemeinsamkeiten
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um Yoga und Pilates: Was ist eigentlich was? Und was ist wofür gut?
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Joseph Pilates  Fitness
Der Mann von der Stange
Schummrige Nachtclubs, nackte Haut, laszive Gesten – das ist Pole Dance. Aber nicht nur. Und nicht nur Frauen können begeistern. Roman Konanchuk ist Deutschlands bester Pole-Sportler und WM-Teilnehmer.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Kunstturnen  WM  Roman Konanchuk  Berlin  Deutschland  Hamburg  Stange  Kunstturner
„Ich will nicht, dass der Eindruck entsteht, ich sei perfekt“
Pamela Reif ist einer der größten Social-Media-Stars Deutschlands. Sie inszeniert sich als perfektes Fitness-Vorbild. Ist sie sich ihrer Verantwortung bewusst? Und wie sieht sie die Diskussion um Werbekennzeichnungen?
Instagram  Gesellschaft  Fitnesstraining  Sachthemen  Marketing  Wirtschaft  Puma  Mode  Soziale Medien  Internet  Fitnesskleidung  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Handelsblatt  Twitter  Instagram  THE REAL WORD  Facebook
Welche Übungen Ihnen bei Liebeskummer helfen können
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um die Frage, wie Yoga den Liebeskummer erträglicher machen kann.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Chakra
Wiesn Olympics mit Fitnessguru Julia
Wollen auch Sie auf dem Oktoberfest nicht auf Ihr tägliches Sportprogramm verzichten? Fitnessguru Julia geht es genauso - und zeigt Ihnen in diesem Video fünf einfache Fitnessübungen, die sich perfekt in einen fröhlichen Wiesn-Tag integrieren lassen.
Münchener Oktoberfest  Bayern  Fitnessbranche  Sport  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Turnen  Sportprogramm  Fitnessguru  Wiesn-Tag  Fitnessübung
Ja, Sport kann tatsächlich einen Allergie-Schock auslösen!
Absurd! Ausgerechnet Sport könnte in deinem Körper eine heftige allergische Reaktion auslösen. Eine Expertin erklärt dieses seltene Phänomen, den Forschungsstand und verrät wen es am ehesten trifft.
Allergien  Fitnesstraining  Jogging  Sportmedizin  Allergien  Jogging  Joe O’Leary  Sportmedizin  Fitnesstraining  Pfeffer  Sport  Anaphylaxie
Jeder zweite Deutsche fühlt sich zu dick
Die Deutschen treiben zu wenig Sport. Nicht mal jeder Zweite erfüllt das wöchentliche Mindestmaß an Aktivität. In der Beliebtheit der Sportarten ist Fußball überraschend weit abgeschlagen.
Fitnesstraining  Abnehmen  Gewicht  Gesundheit  Gesundheit  Deutschland  Fitness-Check  Fitnesstraining  Sport  Bewegungslust  Fußball  Abnehmen
Schaut! Mich! An! Ich mache Sport!
Die Sportisierung der Stadt schreitet voran. Ob Zumba, Yoga oder Zirkeltraining, was man früher drinnen praktizierte, wird nun öffentlich vorgeführt. Und das hat Gründe. Was hinter diesem Phänomen steckt.
Fitnesstraining  Sport  Städte  Gesellschaftliche Trends  Trends  Parks  Gesellschaft  München  Trizeps-Dip  Original Bootcamp  Sport  Berlin  Fitness-Trends  Münster  Ludwigshafen  Facebook  Fitnesstraining  Instagram  Outdoor-Sport  USA  Bank
Was der Redaktion diese Woche wichtig war
Ein neues Yoga-Festival kommt nach Berlin und München beweist mit einem einzigartigen Hotelkonzept, dass es kreativ so einiges zu bieten hat. Und wie sieht wohl eine von Berlin inspirierte Tasche aus?
Design Hotels International  Fitnesstraining  ICON  L'Oreal  Berlin  Redaktionen  Yoga  Design  Lautsprecher  Handtaschen  München  Facebook  Berlin  Lifestyle Beauty Design  Instagram  USA
Ist Heavy-Metal-Yoga der Schlüssel zur Ruhe?
Das traditionelle Yoga predigt Ruhe und Askese, doch zwei Trainerinnen aus New York und Berlin lassen es auf der Matte krachen. Mit Heavy-Metal, ausgestrecktem Mittelfinger und Schreien locken sie neue Schüler an.
Fitnesstraining  Sport  Yoga  Yoga  Newsteam  Metal Yoga Bones  New York  Twitter  New York Yoga  Friedrichshain  Saskia Thode  Musik  Facebook
„Ich bekam meine Tage nicht mehr, meine Stimme wurde tief“
Fitness-Model Anja Zeidler pumpte ihren Körper lange mit Anabolika auf. Sie wurde abhängig. Die Mittel veränderten ihr Wesen. Dann schmiss sie hin und beichtete. Nun gilt sie als Verräterin.
Naber-Ibrahim  Fitnesstraining  Doping  Bodybuilding  Anabolika  Dopingbeichte  Anja Zeidler  Anabolika  Fitness-Model
So lange musst du staubsaugen, um einen Burger abzutrainieren
Zum Frühstück ein Croissant, zu Mittag eine Pizza und um 4 Uhr noch ein Blaubeermuffin als Krönung. Manche Tage können so schön sein. Aber weißt du, was du alles tun musst, um den Energiehaushalt wieder auszugleichen? Wir sagen es dir.
Kalorien  Jogger  Fitnesstraining  Ernährung  Fast Food  Hamburger (Fast Food)  Schokolade
Immer nur auf der Durchreise im eigenen Leben?
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: das Leben im Hier und Jetzt. Warum das wichtig ist, und was dabei hilft.
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Yogaklasse  Balasana
Dieser neue Trendsport macht fit – und zwar jeden
Im Garten steht es längst, ständig öffnet irgendwo eine noch größere Trampolin-Halle, demnächst bekommt das Hüpfgerät gar eine Fernsehshow. Weil es das liefert, was der Mensch jetzt braucht.
Sportwissenschaften  Bewegungsmangel  Gleichgewichtssinn  Fitnesstraining  Sonstige Sportarten  Sportarten  Trampolin  Strohmaier-Brenda  Leipzig  Trampolin  Fitnessstudio  Trampolinspringen  DGOU  Jump House  Twitter  Hudora  Instagram  Endemol Shine Germany  Facebook
Im siebten Monat schwanger – und super schlank
Viele Frauen würden sich freuen, sie sähen jemals so aus wie die Fitness-Bloggerin Sarah Stage. Dabei ist die 33-Jährige schwanger – und sorgt mit Bildern ihres makellosen Körpers für Aufsehen.
Fitnesstraining  Schwangerschaft  Sarah Stage
So überstehen Sie die umfangreichste Trainingsphase
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig Tipps. Heute geht es um die härteste Phase mit etlichen Kilometern.
Pippig  Uta  Laufen  Marathonlauf  Fitnesstraining  Boulder Colorado  Work-out  Berlin  Marathon  Trainingsphase  Übertraining  Uta Pippig  Boston
Dieses Power-Food macht dich leistungsfähiger
Ein langer Arbeitstag, Kopfschmerzen oder der lange Weg zum Fitnessstudio - wir finden viele Gründe, um Sport und Fitness schleifen zu lassen. Diese Lebensmitteln helfen, Geist und Körper auf natürliche Weise zu pushen.
Ernährung  Ernährungswissenschaften  Ernährung  Fitnesstraining  Ingwer  Ginseng  Koffein  Koffein  Rotklee  Universität Vermont
Mit diesem Training erlangen Sie innere Stärke
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um eine Übungsabfolge, die Ihnen im doppelten Sinne zu mehr Stabilität verhilft.
Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Fitnesstraining  U-Bahn  Rückbeuge
So werden Sie rasant fit für den Strand
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Ein 12-Minuten-Programm, das Ihnen noch schnell zur Strandfigur verhilft.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Apfelpo  Baggerseen
Was Sportler bei Muskelkater tun sollten
Den Betroffenen sieht man das Leiden von Weitem an: Sie sind unfähig, die Treppe hinabzusteigen. Oder halten sich beim Lachen den schmerzenden Bauch. Ein Experte erklärt, was bei einem Muskelkater wirklich im Körper passiert.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Muskelkater  Regeneration  Muskelkater  Vorbeigehende
Neun Tipps, wie Sie auch bei Hitze Sport treiben können
Auch wenn Deutschland von einer Hitzewelle überrollt wird, wollen viele nicht auf Sport verzichten. Damit dies die Gesundheit nicht gefährdet, sollten Sie wichtige Tipps des Experten Froböse befolgen.
Reich-Marcel  Fitnesstraining  Gesundheit  Laufen  Laufen  Laufen  Manager und Fitness  Gesundheit  Gesundheit  Ingo Froböse  Köln
Wie oft muss man für die Traumfigur trainieren?
Der Strandurlaub naht, aber vom Sixpack ist weit und breit nichts zu sehen? Da hilft auch keine Zehn-Tage-Wunderdiät, sondern nur das richtige Sportprogramm. Ein Experte erklärt, worauf es ankommt.
Stein-Dietgard  Fitnesstraining  Abnehmen  Gesunde Ernährung  Figur  Diäten  Schönheit  Ausdauertraining  Krafttraining  Training  Strandurlaub  Redaktionstipp  Arlow Pieniak  Ernährung  Marilyn Monroe  Twitter  Fitness  HIIT  Instagram  Facebook
Deutschland bekommt größtes Fitness-Festival der Welt
Fitness ist längst mehr als ein Hobby, für viele Menschen ist es eine Lebenseinstellung. Dem soll nun ein Event bislang unbekannten Ausmaßes Rechung tragen. Dafür wurde eigens ein Stadion gebucht.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  FIBO  Influencer  Fitness-Messe  Geschichte  World Fitness Day WFD  Deutschland  Fußball-Bundesliga  Europa  Weltrekord  World Fitness Day  Frankfurt am Main  Fitness-Branche
So verbrennen Sie 346 Kalorien in nur 13 Minuten
Wie verbrenne ich möglichst viele Kalorien in möglichst geringer Zeit? Dieser Frage ging eine Studie auf den Grund. Herausgekommen ist ein extrem effektives Work-out. Der Trick ist die Pause.
Fitnesstraining  Abnehmen  Kalorien  Work-out  Mens Health  Kalorie  Karriere
Joe Wicks knackt den Guinness-Weltrekord
Joe Wicks ist in Großbritannien als „The Body Coach“ bekannt. Hier kassiert er den Guinness Weltrekord mit einem 30-minütigen Massen-Intervaltraining. Dabei schwitzt er zusammen mit 3.804 Anhängern im Londoner Hyde Park.
Fitnesstraining  London  Guinness-Buch  Weltrekorde  Guinness-Weltrekord  Body Coach  London Hyde Park  Guinnes  Weltrekord  Großbritannien  Joe Wick  Breitensport
Das verrät es über Männer, wenn sie oft im Fitnessstudio sind
Normalerweise ist Sport ein Testosteron-Booster. Normalerweise. Denn wie bei so vielem, gilt auch beim Sport: Nicht übertreiben. Denn zu viel Training kann sich negativ auf die schönste Nebensache der Welt auswirken.
Fitnesstraining  Testosteron  Jogging  Sex  Fitnesstests  Trainingsdauer  Sportfanatiker  Sport  Poll Libido
Durchbrechen Sie die Vier-Minuten-Schallmauer!
Vor gut 60 Jahren knackte der Brite Roger Bannister als Erster diese magische Marke: Er rannte eine Meile in unter vier Minuten. Ein neues Level im Laufsport und Grund genug, es selbst zu versuchen.
Grauvogl-Alexandra  Laufen  Laufen  Bannister  Roger  Fitnesstraining  Marathon  Marathonlauf  Roger Bannister  Berlin  Weltrekord  Oxford University
Papa, wie bist du so fit und jung – wie machst du das?
Dietrich Strohmaier, 80, ist 800 Kilometer geradelt, um mit seiner Tochter Brenda über Fitness im Alter, Motiviation und volles Haar zu plaudern. Und Bilanz zu ziehen: Gesundheit geht immer vor Arbeit.
Strohmaier-Brenda  Fitnesstraining  Sport  Seniorensport  Senioren  Rentner  Bewegungsmangel  Gesellschaft  Gesunde Ernährung  Facebook  Berlin  Dietrich Strohmaier  Saarland  Instagram  USA
Fitness-Training - so trinken Sie richtig
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston schreibt hier regelmäßig über ihren Sport. Heute über die richtige Hydrierung.
Fitnesstraining  Laufen  Laufen  Pippig  Uta  Boston  Berlin  Uta Pippig
Bei diesem Trendsport dürfen Sie Robin Hood sein
Spätestens seit „Die Tribute von Panem“ sind Pfeil und Bogen wieder in. Wer schon immer mal Robin Hood spielen wollte oder wem Paintball zu schmerzhaft ist, für den gibt es einen neuen Trend.
Fitnesstraining  Paintball  Berlin  Gerenne  Pfeil  USA  Plastikkugel
Zwei Übungen, die Ihnen helfen, im Flow zu bleiben
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um die richtige Balance – und damit um die Sonnengrüße.
Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Fitnesstraining  Matte  Einatmung  Ausatmung  Split  Sonnengruß  Rückbeuge  Tadasana
In diesem Punkt sind die Tracker relativ genau
Selbstoptimierung ist in und viele Hobbysportler setzen dabei auf Fitness-Armbänder. Aber wie gut sind die Geräte wirklich? Eine wissenschaftliche Studie kommt zu ziemlich klaren Ergebnissen.
Fitnesstraining  Smartwatch  Tests  Verbraucher  Sportler  Fitness-Armbänder  Selbstoptimierung  Tracker
Das ist das Geheimnis der extrem fitten Hundertjährigen
Manche Menschen sind bis ins höchste Alter außergewöhnlich leistungsfähig. Doch sie sind keine Ausnahmeerscheinungen. Fast jeder kann zum Superager werden – wenn er sich aus seiner Komfortzone bewegt.
Fitnesstraining  Hundertjährige  Hundertjährige  Jimenez-Fanny  Marathon  Gehirnforschung  Leichtathletikdisziplinen  Gedächtnis  Gehirn  Fitnesstests  Robert Marchand  Aga Burzynska  Sporthochschule Köln  January  Emily Rogalski  Rocky Mountain  New York  Kaur  DON EMMERT  Gehirn  India  Hamburg  Olga Kotelko  Westchester County  Vancouver  TO GO WITH AFP  Americas Masters Game  URN  Budapest  Hartsdale  UKE  Wildor Hollmann
So erholen Sie sich am besten von anstrengendem Training
Pausen und Erholung sind für den Körper nicht minder wichtig als das Training selbst. Welche Maßnahmen gibt es? Wann taugt ein Eisbad, was bringt ein lockerer Lauf? Wie viel Schlaf ist nötig? Ein Sportwissenschaftler gibt Rat.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Muskelkater  Eisbaden  Coffs Harbour  Schlaf  Eisbäder  Novotel Coffs Harbour  Hobbyathlet  Durchblutung  Eisbad  Jack Wighton  Regeneration
Warum Trainingspausen Sie zum besseren Sportler machen
Viele ambitionierte Hobbysportler unterschätzen die Regeneration, haben sogar ein schlechtes Gewissen, wenn sie sich kurze Trainingspausen gönnen. Dabei ist Erholung wichtig. Warum, wann und wie viel.
Triathlon  Marathon  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Regeneration  Die Welt  Malte Krüger  Trainingspausen  Fitness  Köln
Liebe Männer, ihr braucht kein Sixpack
Jahrelang träumte unsere Autorin vom Ideal des durchtrainierten „Baywatch“-Mannes. Bis sie eines Tages ein echtes Sixpack berührte und sich zu fragen begann, wie trainiert ein Mann neben ihr sein darf.
Cellulite  Ott-Clara  Johnson  Dwayne  Efron  Zac  Hasselhoff  David  Muskeln  Fitnesstraining  Baywatch  Film  David Hasselhoff  Brad Pitt  Dwayne Johnson  Bauchmuskeln  Otto-Katalog  Paramount Picture  Mitch Buchannon  Hadera  Pictures via AP  Zac Efron as Matt Brody  Waschbrettbauch
Drei Übungen, die Ihren Rücken stärken
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute drei Übungen, die im Alltag für einen starken Rücken sorgen.
Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Fitnesstraining  Bauchlage
Das sind die fittesten Polizisten Deutschlands
Adrienne Koleszár und Kay alias „Schmale Schulter“ sind Polizisten und gehören zu Deutschlands bekanntesten Fitness-Online-Stars. Fans erkennen sie sogar im Dienst. Beide sehen sich als Vorbilder.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  YouTube  Ernährung  Polizei  Adrienne Koleszár  Deutschland  Gelsenkirchen  Dresden  Instagram
Eine Sache kann der Fitness-Tracker gar nicht gut
Wir wollen alle fit und schön sein, und Fitness-Armbänder sollen uns dabei helfen. Die Wearables sind bei Freizeitsportlern immer beliebter. Zu Recht? Eine Stanford-Studie lässt Zweifel aufkommen.
Fitnesstests  Fitnesstraining  Wearables  Sport-Forschung  Idealfigur  Wearable  Abnehmwillige  Fitness-Tracker  Herzfrequenz  Forschung
Wir Menschen wollen einfach Grenzen überwinden
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston schreibt hier regelmäßig über ihren Sport. Dieses Mal über die Rekordjagd.
Pippig  Uta  Laufen  Laufen  Marathon  Marathonlauf  Fitnesstraining  Boulder Colorado  Ernährung  Kenia  Berlin  Marathon  Monza  London  Eliud Kipchoge  Weltrekord  Uta Pippig  Boston  Forschung
Die drei angesagtesten Yoga-Festivals des Sommers
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute stellt sie Yoga-Festivals vor. Dazu eine Yoga-Kombi zum Nachmachen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Matte  Festival  Atemzügen  Yoga-Festival  Kundalini
So viele Kalorien verbrennen Sie, wenn Sie auf die Bahn verzichten
Es kann so einfach sein, Kalorien täglich auf den ohnehin zu absolvierenden Wegen zu verbrennen. Eine Übersicht für Hamburg zeigt nun, wie effektiv es ist, auch mal eine Station früher auszusteigen.
Hamburg  Kalorien  Fitnesstraining  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  U-Bahnen  S-Bahnen  Koch-Jakob  Hagenbecks Tierpark  Kalorie  Alltagswegen  HVV  Bahn  Hamburg  Osterstraße  Eimsbüttel
Die sechs besten Work-outs im Wasser
Fitness-Training im Wasser gehört zu den Trends der Branche. Aqua-Sport ist gelenkschonend und ein echter Kalorienverbrenner. Das Angebot ist mittlerweile groß, dies sind die sechs besten Work-outs.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Wasser  Zumba  Work-out  Zumba-Kur  Fahrrad-Ergometern  Aqua-Jogging  Poolnudel
Die vier häufigsten Fehler auf dem Ergometer
Ergometer sind Grundbestandteil vieler Fitnesstrainings. Doch auch die Übung auf dem stehenden Rad will gelernt sein. Vier Tipps, wie Sie ihr Training gesünder und effektiver machen.
Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Ergometer
Diesen Vorteil bringt Fluchen dir und deinem Körper
Manchmal hilft nur eins, um sich abzureagieren: Richtig Dampf ablassen! Wie wichtig Fluchen für uns und unseren Körper ist, zeigt eine neue Untersuchung. Und sie betont: Lass es raus!
Schimpfen  Fitnesstraining  Gehirn  Fluchen  Schimpfworte
Der perfekte Ablauf für Ihren Wettkampftag
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig Tipps. Heute: Die letzten Stunden vor dem Wettkampf.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Marathon  Marathonlauf  Laufen  Laufen  Boulder Colorado  Ernährung  Haferbrei  Berlin  Marathon  Wettkampftag  Uta Pippig  Boston
Wenn Sport zum gefährlichen Zwang wird
Sport ist gesund. Dieser Satz stimmt dann nicht mehr uneingeschränkt, wenn die Bewegung zum Zwang wird und dem eigenen Körper schadet. Vor allem Menschen mit Essstörungen sind betroffen.
Magersucht  Bulimie  Fresssucht  Fitnesstraining  Wolfgang Schlicht  Internet  Essstörung  Freiburg  Sport  Reinhard Fuchs  Almut Zeeck
Darum solltet ihr lieber zu zweit Sport treiben
Sich zum Sport aufzuraffen, fällt mitunter ziemlich schwer. Dagegen hilft: sich mit Freunden zum Work-out zu verabreden. Deine Facebook-Freunde helfen dir dabei passiv sogar noch mehr.
Sport-Forschung  Soziale Medien  Facebook  Fitnesstraining  Jogging  Christos Nicolaide  Poll Sport  Sinan Aral
„Poledance ist Muskeltraining par excellence“
Beim Poledance denken viele an Stripperinnen. Dabei hat sich die Stange längst als Trainingsgerät etabliert, das Workout ist ideal für Muskelaufbau und Körperspannung. Es gibt aber auch Risiken.
Fitnesstraining  Akrobaten  Wunderbar  Muskeltraining  Poledance  Stefanie Eroglu  Stange  Musik  Stripklub
Fitnessband wird mutmaßlichem Mörder zum Verhängnis
Ein Mord an einer Frau in einer US-Kleinstadt blieb 16 Monate ungeklärt. Jetzt halfen der Polizei die Daten eines Fitnessbandes, den Täter zu finden. Es könnte der Ehemann gewesen sein.
Mord  Totschlag  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Connecticut  Remke-Michael  USA  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Fitnessbande  Geschichte  Connie Dabate  Connecticut  Mord  Boston  Richard Dabate  Verbrechen
Drei Tage bis zum Lauf – Training, Ausrüstung, Ernährung
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig Tipps. Heute: Noch drei Tage bis zum Wettkampf – was nun?
Fitnesstraining  Pippig  Uta  Marathon  Marathonlauf  Laufen  Laufen  Boulder Colorado  Ernährung  Berlin  Marathon  Wien  Uta Pippig  Boston  Nahrungsmittel
Warum Yoga Alzheimer vorbeugen kann
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute über die Wirkung von Yoga in Bezug auf Alzheimer.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Alzheimer  Sonnengruß  Alzheimer  Rückbeuge  Sarah Stork  Stresspegel  Pada Hastasana  Tadasana
Piloxing verspricht den neuesten Weg zum Traumkörper
Ein strafferer Körper, mehr Ausdauer und Muskeln – und weniger Fett. Das verspricht der neue Fitnesstrend Piloxing. Die Crossover-Sportart verbindet dabei Elemente aus drei Bereichen.
Fitnesstraining  Boxen  Muskeln  Ausdauertraining  Ali Suffle  Beinarbeit  Traumkörper  Muhammad Ali  Piloxing  Ballett-Tänzer  Fitnesstrend  Boxhandschuhen  Fitness-Trend
Was ist gesünder, Essen vor oder nach dem Sport?
Viele zieht es diesertage wieder in die Laufschuhe, um den Kalorien den Kampf anzusagen. Aber was ist nun besser? Vor oder nach dem Training zu essen? Ein britisches Forscherteam hat Antworten gefunden.
Fitnesstraining  Abnehmen  Ernährung  Haase-Julia  Redaktionstipp  Fettgewebe  Trainingseinheit  Poll Sport  Universität Loughborough  Barth Universität
Hart, härter, CrossFit – ein Mix für Sportskanonen
CrossFit ist nichts für Weicheier. Die Workouts mit Elementen aus dem Turnen, Gewichtheben und Ausdauersport sind hart. Angst vor dem Trend ist aber unbegründet. Was Anfänger beim CrossFit erwartet.
Fitnesstraining  Gewichte  Crossfit  Kniebeuge  Gewichtheben
Diese Frau macht Cristiano Ronaldo Beine
Cristiano Ronaldo ist Weltfußballer, Europameister, Champions-League-Sieger – und 32 Jahre alt. Trotzdem verordnet er sich noch ein strammes Fitnessprogramm. Was ihm eine junge Frau beibringen soll.
Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Fitnesstraining  Lionel Messi  Olympia  Sydney  Cristiano Ronaldo  Real Madrid  Fußball  Instagram  Samantha Clayton  Cristiano Ronaldo Bein
Hier finden nicht nur Fitness-Jünger neue Anregungen
Wer nach neuen Wegen sucht, seinen Astralleib weiter zu stählen oder einfach fitter werden will, ist dieser Tage in Köln richtig. Die weltgrößte Fitness-Messe hat nicht nur für Sport-Junkies einiges zu bieten.
Sport  Fitnesstraining  Messen  Köln  Fitness-Jünger  Fitness-Messe  Köln  Astralleib
So steigen Sie ins CrossFit ein
Crossfit ist hart. Gute trainierte Sportler sind schnell außer Atem. Crossfit macht aber Spaß und man kommt schnell rein. Trainer Leo Löhr hat N24-Reporterin Marie Przibylla einige Übungen gezeigt.
Fitnesstests  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Crossfit  Leo Löhr  Marie Przibylla
Darum ist Joggen doch nicht so geeignet, um fit zu werden
Schlechte Nachrichten für alle Jogger: Wer sich tapfer mehrmals die Woche zum Laufen aufrafft, der tut sich weitaus weniger Gutes, als man meinen könnte. Darauf deuten zumindest aktuelle Untersuchungen hin.
Marathon  Laufen  Trainingsmethoden  Jogging  Fitnesstraining  Gesundheit  Volksläufe  Intervalltraining  Berlin  Trainingsläufen  Ausdauertraining  HIIT
In diese Fitness-Studios gehen die Deutschen
Der deutsche Fitnessmarkt boomt. Noch nie waren so viele Mitglieder in Studios angemeldet. Im europäischen Vergleich liegen die Deutschen aber trotzdem noch weit hinten anderen Ländern.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitness First  McFit  McFIT Group  Karriere  Fitnessmarkt
30 Tage Selbstoptimierung – Es läuft anders als geplant
Unsere Autorin versucht sich an einer typischen „Challenge“ - mit Sport, gesunder Ernährung und Lebensumstellung. Doch zu viel von alldem tut überraschenderweise auch nicht gut. Hilfe!
Erdmann-Nicola  Fitnesstests  Fitnesstraining  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Yoga  Bluttests  Nahrungsmittelunverträglichkeit  Ernährung  Internet  Facebook  Evo Fitness  Instagram
Ein guter Vater nimmt sein Baby als Sportgerät
Wozu braucht man Gewichte, wenn man ein Kind zu Hause hat? Work-out mit dem Baby ist ein Fitnesstrend, der den Zeitgeist spiegelt. Denn Väter wollen mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen – aber anders.
Waak-Anne  Männer  Männer  Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Training  Sport  Sport  Väter  Väter  Familie  Familie  Muskeln  Kindererziehung  Katie Kruithof  Facebook  Brent Kruithof  Hantel  Instagram
Und warum hast du eine Maske auf?
Asphyxie, die gewollte Atemnot beim Sex, kennt man bisher nur aus dem Fetisch-Bereich. Neuerdings nehmen sich aber auch immer mehr Sportler selbst die Luft – um ihre Leistung zu steigern.
Sack-Adriano  Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Training  Sport  Sport  Fetische  Fetischismus  Trends  Fitnessgerät  Sportstudio  Facebook  Saunabesucher  Sauerstoffzufuhr  Instagram  Twitter
Zu viel Sport kann Frauen unfruchtbar machen
Bei vielen Frauen bleibt der Kinderwunsch unerfüllt. Wissenschaftliche Studien kommen zu dem Schluss, dass übermäßig betriebener Sport eine Ursache ist. Vor allem wenn der Faktor Ernährung dazukommt.
Fette  Diät  Diäten  Low-Carb (Diät)  Fitnesstraining  Fitnesscenter  Künstliche Befruchtung  Klinik für Urologie  Göttingen
Zu viel Fitness macht unfruchtbar
Die Studie eines Fitness-Portals zeigt: Frauen, die mehr als 60 Minuten täglich trainieren, haben ein höheres Risiko, unfruchtbar zu werden. Das gilt allerdings nur für sehr schlanke Frauen.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Unfruchtbarkeit  Frauen
Diese Trainingsmethode soll das Altern verlangsamen
Der Zahn der Zeit nagt an uns allen. Eine Tatsache, der wir ins Auge blicken müssen. Doch Forscher wollen nun eine Trainingsmethode gefunden haben, die den Alterungsprozess zumindest verlangsamt.
Fitnesstraining  Sportwissenschaften  Ulrich-Viola  Trainingsmethoden  Fitnesstests  Altern  HIIT
So verlor ich 50 Kilo binnen zwei Jahren
Wer hadert nicht manchmal mit seinem Gewicht und würde gern (deutlich) weniger wiegen? In unserem Dossier über die erfolgreiche Diät unserer Autorin erhalten Sie viele gute Tipps und Tricks – offen und ehrlich.
Fitnesstraining  Diät  Diäten  Laufen  Laufen  Wolfgang Feil
Die perfekte Fitness-Übung für Vielsitzer
Athletiktrainer der Bundesligisten verraten ihre besten Tipps. Teil 4: Christian Neitzert aus Hoffenheim über eine Übung für alle, die viel im Sitzen arbeiten. Sie stabilisiert Ihre Körperhaltung.
Fitnesstraining  TSG Hoffenheim  Wallrodt-Lars  Fitness-Übung  TSG Hoffenheim  Verletzungsprävention  Vielsitzer  Christian Neitzert  Seitstütz
So geht Handtuch-Rudern – effektiv, einfach, fordernd
Hier verraten die Athletiktrainer der Bundesligisten ihre besten Tipps. Teil 3: Oliver Mutschler vom VfL Wolfsburg über Handtuchrudern. Jeder kann diese Übung zu Hause mit einfachsten Mitteln nachmachen.
Fitnesstraining  Gartenschlaeger-Lars  VfL Wolfsburg  Gaal  Louis van  Ismael  Valerien  Trainer  Handtuch  Hüftbeugemuskulatur  VfL Wolfsburg  Oliver Mutschler  Fitnessübung
So fördert Laufen Ihre mentale Erholung
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier regelmäßig gute Tipps. Heute schreibt sie über Gedanken beim Laufen.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Laufen  Laufen  Boulder Colorado  Atmung  Berlin  Marathon  Uta Pippig  Boston  Lauftechnik
Wie Sie mit Yoga Ihre Frühlingsgefühle wecken
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, wie Sie den Winterblues vertreiben können.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Frühlingsduft  Nasenloch  Frühlingsgefühle  Frühling  Asana
„Nur Ernährung und Bewegung umstellen reicht nicht“
Wie bringe ich meinen Körper dauerhaft in Form? Der richtige Mix aus Sport und Ernährung allein reicht nicht, sagt der Personaltrainer des Jahres. Auch müsse mit dem Geschlechter-Klischee Schluss ein.
Fitnesstraining  Bikinis  Felix Klemme  Ernährung  Trainingsgerät  Traumfigur  Winterpullover
Danke, Milla! Man sieht noch, dass du schwanger warst
Die jungen Mütter Hollywoods sehen meist kurz nach der Geburt aus wie vor der Schwangerschaft. Oder besser. Ganz anders Milla Jovovich, die keineswegs besorgt ist wegen der verbliebenen Babypfunde.
Familie  Jovovich  Milla  Hollywood  Filme  Fitnesstraining  Schwangerschaft  Actionfilme  Anderson  Paul Thomas (Regisseur)  Film  Milla Jovovich  Facebook  Hollywood  Instagram  Russland
Faul im Winter? Abgerechnet wird am Strand
Zum Jahreswechsel haben viele gute Vorsätze. Mehr Sport zu treiben und abzunehmen, belegen dabei Spitzenplätze. Warum es mit dem Beachbody dennoch meist nichts wird, ist einfach zu erklären.
Strandurlaub  Fitnesstraining  Figur  Abnehmen  Beachbody  B-Promis  Fitnessprogramme  Sport
Das ist nach 50 Kilo weniger meine größte Herausforderung
Unsere Autorin wog 115 Kilo, nahm in zwei Jahren 50 Kilogramm ab. Hier berichtet sie, wie sie es trotz aller Schwierigkeiten schaffte. Teil 4: So schwierig war mein Weg – und ist er heute noch.
Fitnesstraining  Diät  Diäten  Ernährung  Serie
50 Kilo in zwei Jahren weg – so ernährte ich mich
Ich wog 115 Kilo und ekelte mich vor mir selbst. Dann änderte ich mein Leben und verlor endlich Gewicht. Neben dem Sport stellte ich meine Ernährung um. Eine bestimmte Sünde aber tut sogar gut.
Fitnesstraining  Diäten  Diät  Ernährung  Olivenöl  Oregano
Diese Details sind wichtig für Ihren Laufstil
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt hier Tipps. Heute geht es um Ihren individuellen Laufstil.
Pippig  Uta  Fitnesstraining  Laufen  Laufen  Boulder Colorado  Körperschwerpunkt  Berlin  Uta Pippig  Laufstil  Boston
Mit diesen Übungen verlor ich 50 Kilo in zwei Jahren
Ich wog 115 Kilo und ekelte mich vor mir selbst. Dann änderte ich mein Leben und verlor endlich Gewicht. Drei spezielle Übungen wurden ein wichtiger Baustein in meinem Alltag. Das war früher undenkbar.
Fitnesstraining  Diäten  Diät  Krafttraining  Klick-Moment  Serie
Wie ich in zwei Jahren 50 Kilogramm abnahm
Ich wog 115 Kilo. Dann gab es diesen Moment: Ich musste etwas an mir verändern. Der erste Schritt: Mithilfe eines Trainingsplans schaffte ich es innerhalb von zwölf Wochen, 30 Minuten am Stück zu laufen.
Fitnesstraining  Diät  Diäten  Laufen  Geh-Pause
Das sind die Fitness-Trends 2017
Wie geht gesunde Ernährung? Und was hat Nachhaltigkeit mit Sport zu tun? Diese Fragen beantwortete die weltgrößte Sportartikelmesse ISPO, die Anfang des Jahres in München sattfand.
München  Ispo (Internationale Sportartikelmesse)  Sportartikel  Fitnesstraining  Ernährung  ISPO München  Germany  Fitness-Trend  Sportartikelmesse
Mit dem FC Bayern vital in den Morgen starten
Bundesligisten haben Athletiktrainer, weil die Fitness auch beim Fußball das A und O ist. In dieser Serie verraten sie ihre besten Tipps. Teil 2: Thomas Wilhelmi (FC Bayern) mit seinem Unterarmstütz.
Fitnesstraining  Wolff-Julien  FC Bayern München  Ernährung  FC Bayern München  Trainingslevel  Fitnesstipp  Thomas Wilhelmi  Fußball  Unterarmstütz  Serie
Die besten Fitness-Tipps der Fußball-Bundesligisten
Bundesligisten haben eigene Athletiktrainer, weil die Fitness auch beim Fußball das A und O ist. In dieser Serie verraten sie ihre besten Tipps. Teil 1: Daniel Müssig (HSV) mit seiner Übung Hüftheben.
Fitnesstraining  Hamburger SV  Behrmann-Kai  Hüftbeuger  Daniel Müssig  Fußball  Serie
Bungee Fitness – Hüpfburgen für Erwachsene
Abnehmen im freien Fall? Einfach in den Seilen hängen und fit werden? Ganz so einfach ist es dann leider nicht: Bungee-Fitnesszentren erinnern an Hüpfburgen – oder Gummizellen.
Fitnesstraining  Fitnesszentren  Fitnessbranche
Warum Yoga bei 38 Grad sinnvoll für Sie ist
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute erklärt sie, was Bikram-Yoga ist und welche Vorteile es hat.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Überdehnung  Muskelzerrung  Weihnachten  Bikram-Yoga
Wer länger sitzt, wird schneller alt, sagen Forscher
Ja, Bewegung gut tut, aber wir sind eben auch gemütlich und genießen unsere Sofa-Sessions. Doch langes Sitzen schadet nicht nur dem Rücken, es lässt uns wohl auch schneller altern, vermelden US-Forscher.
Fitnesstraining  Gesundheit  Bewegungsmangel  Chromosomen
Fit in 60 Sekunden – so effektiv sind kurze Workouts
Gesünder leben, mehr Sport treiben – wir nehmen uns viel vor, doch oft fehlt uns die Zeit. In puncto Sport dürfte das laut mehrerer Studien allerdings gar kein Problem mehr sein.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Sport-Forschung  Trainingsmethoden  Kanada  McMaster University  University of Stirling
Fitness 2017 – vier neue Workouts und ein Comeback
Hantelbank war gestern – modernes Training ist heute. Dabei werden die Fitness-Angebote immer verrückter. Hier finden Sie die fünf besten Ideen für 2017. Eine dürfte Ihnen bekannt vorkommen.
Fitnesstraining  Fitnesskleidung  Fitnesstests  Aerobic  Instagram  Soulcycling
Das perfekte Menü für alle, die Muskeln wollen
Noch hält der Run auf die Fitnessstudios an. Neues Jahr, neues Sportler-Glück - man kennt das ja. Damit sich die sportlichen Ambitionen lohnen, sollte man die Ernährung für den Muskelaufbau anpassen.
Ernährung  Gesundheit  Sport  Fitnesstraining  YouTube  Proteine  Pfeffer  Geflügel  Gemüse  Kochen  Desserts  Cashewkerne  Flying Uwe  Grüne Shakes  Facebook
Empörung nach Owens ätzendem Spott über Ronaldo
Englands Ex-Nationalspieler Michael Owen macht sich über Brasiliens Weltmeister Ronaldo wegen dessen Übergewicht lustig. Das löst eine Welle der Empörung aus. Denn Owen ist Wiederholungstäter.
Fitnesstraining  Owen  Michael  Diät  Übergewicht  Premier League (Geo: GB)  Premier League (Geo: GB)  Real Madrid  Ronaldo  (Fußballer/geb.1976 / brasil.)  FC Liverpool  Dubai  BT Sport  Real Madrid  Dauersieger  Michael Owen  Twitter  England  Lionel Messi  Brasilien  Manchester United  Cristiano Ronaldo  Real Madrid gegen Granada
In nur fünf Kilometern werden Sie zum Läufer
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston gibt Ihnen hier regelmäßig wertvolle Tipps. Heute: In fünf Kilometern zum Läufer.
Laufen  Laufen  Marathon  Marathonlauf  Pippig  Uta  Fitnesstraining  Boulder  Berlin  Marathon  Gesundheit  Uta Pippig  Colorado  Boston  Fitness
„Animal Flow“ sorgt für ordentlich Muskelkater
Den Entengang zählt sicher bei vielen zu den Lieblingserinnerungen an den Schulsport. Beim Fitnesstrend „Animal Flow“ bewegt man sich zusätzlich noch wie ein Affe oder ein Skorpion - und so sieht das dann aus.
Fitnesstraining  Trends  Muskelkater  Sport  Muskelkater  Schulsport  Fitnesstrend  Entengang
Hype um Faszientraining – „extra Kongresse“
Der Fitnessmarkt in Deutschland wächst. Vor allem die Älteren bilden eine immer größere Zielgruppe. Entsprechend steigen die Ansprüche. Die Wahl der Sportart steht dabei nicht an erster Stelle.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesszentren  Faszien  Deutschland  Faszientraining  Fitnessmarkt  Fitness
Haben sich Ihre Wünsche für 2016 auch nicht erfüllt?
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Heute stellt sie sich der Frage: Was tun, wenn 2016 hinter Ihren Erwartungen zurückblieb? Wie Sie dankbar ins neue Jahr gehen.
Fitnesstraining  Yoga  Yoga
Fünf Gebote für dauerhaftes Abnehmen durch Essen
JJ Smith ist Ernährungsberaterin und Gewichtscoach. Ihre Theorie: Sport und Diäten machen nicht dünner. Wie sie das erklärt - und wie Essen stattdessen Gewicht nachhaltig reduzieren soll.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Abnehmen  Diät  Diäten  Gesundheit  Gesundheit  Ernährung  Ernährung  Gesunde Ernährung  Riva Verlag  Twitter  JJ Smith  Facebook
Mit Uta Pippigs Tipps werden Sie zum besseren Läufer
Uta Pippig ist eine der erfolgreichsten deutschen Läuferinnen. Die dreimalige Siegerin der Marathons in Berlin und Boston schreibt ab sofort für die „Welt“. Und gibt Ihnen wertvolle Tipps.
Marathon  Marathonlauf  Pippig  Uta  Laufen  Laufen  Fitnesstraining  Ernährung  Uta Pippigs Tipp  Berlin  Marathon  Uta Pippig  Boston
Statt Gans mit Klößen - das gesunde Alternativmenü
An Weihnachten wird geschlemmt. Es geht aber auch anders. Deutschlands bekannteste Fitness-YouTuber schlagen ein Menü vor, mit dem man sogar abnehmen kann. Kann man ja vorab mal testen.
Weihnachtsrezepte  Fitnesstraining  Kochen  YouTube  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Nationale Kochrezepte  Kochen  Weihnachten Genießen  Weihnachten  Rote Bete  Apfel-Crumble  Twitter  Instagram  Rafael McStan  Veggie-Quinoa-Wrap  Body Kitchen  Flying Uwe  Facebook
Mit diesem Training sehen Sie aus wie ein Hollywoodstar
Ein schlanker, definierter Körper, der nicht nach Bodybuilder aussieht – klingt für viele gut. Fitnesscoach Mark Maslow gibt Tipps, wie Sie richtig trainieren, um auszusehen wie ein Hollywoodstar.
Fitnesstraining  Die Welt  Mark Maslow  Wachstumsreiz  Fitnesscoach  Ernährung
Wo landen eigentlich meine Gesundheitsdaten?
Fitnesstracker sind seit einiger Zeit der große Trend bei Sportbegeisterten. Doch nur wenige Menschen wissen: Die Hersteller nutzen die sensiblen Daten auch für eigene Forschungszwecke oder verkaufen sie.
Datenschutz  Gesundheit  Sport  Trends  Fitnesstraining  Forschungszwecke  Fitnesstracker  Gesundheitsdaten  Fitness-Armbänder  Sportbegeisterten
Darum versteigert der Vegan-YouTuber seinen Ferrari
Karl Ess polarisiert ähnlich wie Attila Hildmann. In den sozialen Netzwerken ist der Bodybuilder ein Star. Er baut die erste vegane Systemgastronomie Deutschlands auf und spricht über seine Wandlung.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  YouTube  Veganer  Ernährung  München  Vitamin B12  Saarbrücken  ProFuel  Bundesliga  CrossFit  YouTuber  Karl Es  Attila Hildmann  Die Welt  Ferrari  Cristiano Ronaldo  Lotto  Strongman Weg  Facebook
Diese Übungen ergänzen Ihr Training perfekt
Mit Athletik-Übungen können Sie Ihr Fitnesstraining effektiv optimieren und dadurch Ihr Leistungsniveau deutlich anheben. Hier kommen die besten Übungen dafür. Ihr ganz persönlicher Trainingsplan.
Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Sprint  Ausdauertraining  Ausfallschritte  Koordination  Seilspringen  Sprint  Beinheben  Athletik-Trainingsplan
Wie Klinsmann uns alle zu besseren Sportlern macht
Unser Autor ist Personal Trainer. Heute geht es um das Athletiktraining als ergänzendes Training, das zahlreiche Sportarten miteinander verbindet. Fehler aus der Vergangenheit müssen eine Lehre sein.
Klinsmann  Jürgen  Fitnesstraining  Cirque du Soleil  Atlantik  Athletiktraining  Games  Brasilien  Europa  Fußball  Jürgen Klinsmann
Die neue Fitness-Religion
In den USA ist CrossFit mittlerweile eine Massenbewegung - aber auch in Deutschland wächst die Gemeinde stetig. Ihre Kirche: Eine Box. Seile und Ringe hängen von der Decke. Zirkeltraining am Limit.
Fitnesstraining  Trends  Kirche  Fitness-Religion  Massenbewegung  USA  Seile  Zirkeltraining  Deutschland
Hier leben die meisten Couchpotatoes in Deutschland
Fast die Hälfte der Deutschen hält nichts von regelmäßigem Sport. Vom Fernsehabend auf dem Sofa umso mehr, zeigt eine Umfrage. Zwei Bundesländer sind der Couch mehr als alle anderen verbunden.
Sport  Fitnesstraining  Deutschland  Instagram  Fitnessstudios  Krankenversicherung  Sport  Gesellschaft  Bewegungsmangel  Studien  Brandenburg  Hessen  Facebook  Deutschland-Studie  Berlin  Deutschland  Couchpotatoe  Saarland  Fußball  Instagram  Sachsen  Thüringen
Krabbeln wie ein Baby für strafferen Po, Arme, Oberschenkel
Ab auf die Knie und krabbeln wie ein Baby. Was sich lustig anhört – und auch so aussieht – soll genial wie einfach sein. Angeblich ist es ein Wundermittel gegen Rückenschmerzen und Fettpolster.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Sport-Forschung  Chiropraktiker  Krabbeln  Baby-Krabbeln  Reset-Knopf  Fitness-Trend  USA  Justin Klein
Kraft und Ausdauer – So wird Ihr Training wirklich erfolgreich
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Heute geht es um die Frage, wie Ausdauer- und Krafttraining zusammenpassen, wann beides sinnvoll ist und was man beachten muss.
Fitnesstraining  Ausdauertraining  Krafttraining  Ausdauereinheit  Krafttraining  Krafteinheit  Ausdauertraining  Muskelgruppen  Sauerstoffaufnahme  Ausdauer  Trainingsformen
Fitnessstudio, das ist Parshippen mit Hanteln
Was ist aus den Muckibuden geworden? Sie waren das Mekka der Muskelberge, Orte des Schweißes. Wer heute hingeht, hat genügend Kraft und ist schlank. Es geht vielmehr um das Workout zu zweit danach.
Rasche-Oliver  Fitnesskleidung  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Sport  Abnehmen  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Fitnesscenter  Muskelberge  Vorort-Casanova  Fitnessklub  Musik
So tough waren die Sportarten unserer Vorfahren
Heute reitet man Wellen, Anfang des letzten Jahrhunderts noch ganze Wasserfälle. Bei vergessenen Sportarten wie „Autopolo“ oder eben „Wasserfallreiten“ gilt der Spruch „Sport ist Mord“ wirklich.
Fitnesstraining  Sport  Neuerscheinungen  Bücher  Gesellschaft  Exzentriker  Sportgeschichte  Wasserfallreiten  Sportarten  Facebook  Exzentrik  Mord  Instagram  Minusbereich  Twitter
So trainieren Sie im Herbst und Winter besser
Schlechtes Wetter? Gibt’s nicht! Im Herbst und Winter zu trainieren, ist besonders wichtig. Lassen Sie sich nicht durch diese Trainingsprogramme, die schnellen Erfolg versprechen, unter Druck setzen.
Fitnesstraining  Gleich  Michael  Digitalteam  Trinken  Trainingsmethoden  Herbst
Zwischen Fitnesssucht und Schweißbeweis
Muskeln sind heute nicht nur das Ergebnis körperlicher Arbeit, sie sind auch soziale Währung. Ein Tag im Fitnessstudio, mit erhitzten Körpern, flachen Witzen und Geräten, die jede Würde nehmen.
Fitness First  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Berlin  Männer  Prenzlauer Berg  Paralympics  Twitter  Schönhauser Allee Arcaden  Schönhauser Allee  Facebook
Tipps zum Training mit dem eigenen Körpergewicht
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Heute geht es um das Training mit eigenem Körpergewicht. Was sind die Vorteile? Worauf müssen Sie achten?
Fitnesstraining  Muskeln  Die Welt  Fitness
Wer Golf spielt, trainiert Muskeln und Kopf
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Heute geht es um das Golfspielen, das er einst belächelte. Dabei bietet es für Kopf und Körper viele Vorteile.
Digitalteam  Golf  Fitnesstraining  Gesundheit  Sport  Golfspielen
Kohlenhydrate oder Low carb? So sollten Sportler essen
Ernährung und Sport – ein viel diskutiertes Thema. Geht auch Low Carb? Können wir auf Kohlenhydrate verzichten? Darf ich mir eine Belohnung gönnen? Ein Sportmediziner antwortet.
Low-Carb (Diät)  Kohlenhydrate  Fitnesstraining  Digitalteam  Ernährung  Krafttraining  Eiweiß  Ernährung  Energie  Tobias Kasprak  Low-Carb-Ernährung  Sportmediziner  Sport  ATP Adenosintriphosphat  Kohlenhydrate
Neue Substanz wirkt wie schweißtreibendes Work-out
Es treibt den Stoffwechsel in die Höhe und verbrennt Unmengen von Fett: Ein neues Präparat imitiert die positiven Effekte eines harten Trainings. Doch Faulpelze hatten die Forscher nicht im Visier.
Fitnesstraining  Fettgewebe  Stoffwechsel  Muskeln  Newsteam  Work-out  Stoffwechsel  Präparat  Geelong  Deakin Medical School  Couchpotatoe  Traumpille
Falsche Einstellung ist die einzige Behinderung
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig. Heute: Die erstaunlichen Leistungen der Paralympics-Teilnehmer. Eine Ode an Sportler mit Handicap.
Digitalteam  Paralympics  Geistige Behinderungen  Prothesen  Fitnesstraining  Routine-Untersuchung
Diese 8 Tipps zur Ernährung sollten Läufer beachten
Wer sich den extremen Belastungen langer Läufe aussetzt, sollte perfekt vorbereitet sein. Mit diesen acht Tipps für eine optimierte Ernährung können Sie sich sogar an einen Marathon wagen.
Ernährung  Fitnesstraining  Marathon  Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Digitalteam  Ernährung  Eiweißspeicher  Marathon  Marathon-Vorbereitung  Cristiano Ronaldo
So trainieren Sie richtig, um Fett abzubauen
Abnehmen und Muskeln aufbauen, ohne auszusehen, wie ein Kraftpaket - so gelingt das am besten. Über Vor- und Nachteile von Ausdauer- und Kraftsport für Frauen. Und: Hilft Krafttraining bei Cellulite?
Fitnesstraining  Krafttraining  Cellulite  Ausdauertraining  Redaktionstipp  Sex  Die Welt  Nachbrenneffekt  Krafttraining  Tobias Kasprak  Informations-Plattform  Cellulite
Mit dieser Uhr navigiert Sie TomTom zu mehr Fitness
Der Klassiker unter den Navigationsgeräteherstellern geht neue Wege: TomTom bietet mit der Sportuhr Spark Cardio+Music einen multifunktionalen Trainingsbegleiter. Er glänzt vor allem mit zwei Stärken.
Fitnesstraining  Smartwatch  TomTom  Grauvogl-Alexandra  Sportuhr  Steglitz  Blumenweg  TomTom-Gerät  Smartphone  Aktivitätstracking  Dortmund  TomTom Spark Cardio+Music
So effektiv ist Sliding für Bauch und Rücken
Sliding heißt eine neue Fitness-Variante, die derzeit die Trainingsräume erobert. Der Vorteil: Für das Training braucht man nur einen glatten Boden. Dann kann es ein effektives Workout werden.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Trainingsräume  Sliding
Wer Personal Training wirklich braucht
Michèl Gleich ist „Personal Trainer Newcomer“ des Jahres 2015. Er schreibt regelmäßig für die „Welt“. Unsere Autorin hat eine Stunde mit ihm trainiert. Über die Vor-und Nachteile des Personal Trainings.
Fitnessbranche  Trainingsmethoden  Fitnesstraining  Digitalteam
Die Deutschen sitzen zu viel – und bewegen sich nicht
Die meisten Deutschen fühlen sich fit und gesund. Dem Gesundheitsreport zufolge ist das ein Trugschluss. Gerade einmal jeder Zehnte lebt rundum gesund. Besonders problematisch ist Schreibtischarbeit.
Newsteam  DKVG  Fitnesstraining  Sport-Forschung  Sport-Vereine  Übergewicht  Breitensport  Muth  Clemens  Ernährung  Berlin  Arbeitsplatz  Bayern
Darum müssen Sie nicht ins Fitnessstudio gehen
Acht Stunden im Büro sitzen - das schadet der Gesundheit, ist für viele aber Alltag. Eine neue Studie zeigt nun, dass man für ein gesundes Leben nicht ins Fitnessstudio muss. Es geht viel einfacher.
Newsteam  Gesundheit  Gesundheitssysteme  Fitnesstraining  Laufen  Bewegungsmuffel  Rio de Janeiro  Gesundheit
Nie wieder Fahrstuhl – Nehmen Sie die Treppe!
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig. Heute: Warum Sie die Treppe statt des Lifts nehmen sollten. Und wie Ihr Training aussehen kann.
Fitnesstraining  Treppenhaus  Muskelkater  Digitalteam  Stufe 4  New York  Kuala Lumpur  State Building  Messeturm  Treppentraining  Eiffelturm  Smartphone
So schädlich ist Alkohol für die Muskeln
Die eine Kneipentour kann ja nicht schaden. Oder doch? Wie passen Alkohol, Muskelaufbau und Fettabbau zusammen? Was geht, was nicht – und was Sie am Tag nach zu vielen Drinks vermeiden sollten.
Alkoholische Getränke  Fitnesstraining  Gesundheit  Redaktionstipp  Alkoholismus  N24-Migration  Neuseeland  Gesundheit  Alkohol  Matthew Barnes
So schädlich ist Alkohol für unser Training
Die eine Kneipentour kann ja nicht schaden. Oder doch? Wie passen Alkohol, Muskelaufbau und Fettabbau zusammen? Was geht, was nicht – und was Sie am Tag nach zu vielen Drinks vermeiden sollten.
Fitnesstraining  Digitalteam  Alkoholkonsum  Alkoholische Getränke  Alkoholvergiftungen  Sportmedizin  Matthew Barne  Alkohol
Diätshow setzt auf Seelenstriptease statt Fitness
Abnehmen im TV ist inzwischen ein klassisches Format. Bislang war hartes Training das Diätrezept, jetzt versucht es Sat.1 mit einer neuen Richtung: Es geht an die Psyche. Auch an die des Zuschauers.
Fitnesstraining  Diät  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Fernsehshows  Abnehmen  Ernährung  Psychologie  Digitalteam  Sat  TV  Fatshaming  Fernsehen  Seelenstriptease  Diätshow
Dieses Speiseeis macht nicht dick – sondern fit
Sportler müssen beim Eisschlecken kein schlechtes Gewissen mehr haben. Protein-Eis soll Shakes und Fitness-Riegel ersetzen. Verkauft wird das Dessert sowohl im Fitnessstudio als auch im Supermarkt.
Fitnesstraining  Speiseeis  Speiseeis  Digitalteam  Muskeln  Dierig-Carsten  Muskelpulver  Italien  Spanien  Dirk Paffrath  Fitness-Eis  IWICE  Start-Up  Österreich  Johanna Köhler  Großbritannien  Deutschland  Eis  Lukas Weinrich  Griechenland
Dieser Trend mischt Schwerelosigkeit und Akrobatik
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um einen noch recht neuen Stil. Was kann Aerial Yoga?
Digitalteam  Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Rückbeuge  Tuch  Asana  Yogastile
Vergessen Sie coole Trends. Klettern Sie auf Bäume!
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig. Heute: Warum Glitzer, tolle Klamotten und mancher Fitness-Trend unnütz sind. Machen Sie Ihr Ding.
Fitnesstraining  Muskeln  Glitzer  Chicken-Leg  Baum  Berlin
Warum wir alle kleine Einsteins und Beethovens sind
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Wie Sie am besten Ihr Ziel erreichen. Und welche Ernährung dafür passt.
Digitalteam  Erfolg  Gesunde Ernährung  Paleo-Diät  Veganer  Fitnesstraining  Ernährung  Europäische Union  Fitness-Ziele
So funktioniert das Faszientraining
Selbst die deutschen Nationalspieler nutzen sie: die kleine Faszienrolle. Was bringt sie? Und was versteckt sich hinter dem Begriff Faszientraining? Wir erklären Ihnen, wie es funktioniert.
Redaktionstipp  Haack-Melanie  Fitnesstraining  Faszien  Sex  Blackroll AG  Verklebung  Universität Ulm  Faszien  Faszienrolle  Faszientraining
Wie Sie früh unter dem Eiffelturm Yoga praktizieren
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute über eine außergewöhnliche Yoga-Stunde in Frankreichs Hauptstadt Paris.
Fitnesstraining  Yoga  Yoga  Yoga-Kolumne  Digitalteam  Power Vinyasa  Paris  Frankreich  Deutschland  Vinyasa Yoga  Australien  Gemma Vassallo  Eiffelturm Yoga  EM
Vier Ratschläge für einen gesünderen Körper
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps für eine bewusste Ernährung.
Digitalteam  Ernährung  Fitnesstraining  Wellness  Ernährung  Stoffwechselalter  Bauchfett
Warum Sie das mit dem Sixpack schnell vergessen sollten
So ein Waschbrettbauch sieht ja gut aus. Für den Körper bringt er aber gar nichts. Um Rückenschmerzen wegzutrainieren und beim Sport optimale Leistungen zu bringen, kommt es auf etwas ganz anderes an.
Fitnesstraining  Bandscheibenschäden  Bandscheiben  Sportwissenschaften  Bandscheibenvorfall  Banzer  Winfried  Rückenschmerzen  Newsteam  Gesundheit  Winfried Banzer  Universität Münster  Carsten Müller  Fußball  Jürgen Klinsmann
England-Star Vardy gibt sein Geheimnis preis
Jamie Vardy ist der wohl wundersamste Star dieser EM. Der englische Nationalstürmer gibt sich gar keine Mühe, seinen ungesunden Lebensstil zu verbergen. Sogar Wodka und Kokain werden besungen.
Leicester City  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Fitnesstraining  England Fußballnationalmannschaft  Red Bull  Red Bull  England  Kautabakdose  Polizei  Kokain  Slowakei  Jamie Vardy  Leicester City  England-Star  Energydrink  EM
Finger weg von den immens teuren Powergetränken
Unser Autor ist Personal Trainer. Hier schreibt er über Fitness- und Ernährungsthemen. Heute: Wie sie vor, während und nach dem Sport richtig trinken – und was. Das Märchen über Kaffee ist falsch.
Digitalteam  Trinken  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Powergetränken  Fruchtbasis  Flüssigkeitsmangel  Kirschsaft
So viel Geld verschwenden Deutsche in Fitnessstudios
Training in Fitnessstudios ist bei den Deutschen äußerst beliebt, die Branche boomt. Austreten, wenn der Elan verloren geht? Macht nicht jeder. Und verschwendet lieber Geld. Ganz schön viel.
Digitalteam  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Fitnesstraining  Haack-Melanie  Fitnessstudio  Karriere  DSSV  Wohlfühlfigur
Darum ist Zirkus-Turnen der neueste Fitnesstrend
Zirkus-Fitness ist der neue Trend aus Hollywood. Übungen hoch in der Luft - mit Seilen und Reifen - oder gemeinsam auf dem Boden. Da muss einiges beachtet werden. Reporterin Stephanie Rahn hat es ausprobiert.
Zirkus  Turnen  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Hollywood  Los Angeles  Stephanie Rahn  Zirkus-Fitnes  Hollywood  Luftakrobatik  Zirkus-Turnen  Fitnesstrend
Wenn der Yogalehrer dich zum Weinen bringt
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute geht es um ihre Erlebnisse auf der Yoga Conference Germany in Köln.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga Conference Germany  Geschichte  Deutschland  Köln  Yoginis  USA
So erreichen Sie den perfekten Muskelaufbau
Unser Autor ist Personal Trainer. Hier schreibt er über Fitness- und Ernährungsthemen. Heute: Wie sich sich gesund ernähren und mit Ihrer Nahrung einen perfekten Muskelaufbau erreichen.
Digitalteam  Fitnesstraining  Muskeln  Ernährung  Kalorien  Nahrungsergänzungsmittel  Kohlenhydrate  Timbuktu  Irgendwas
Yoga-Übungen trotz Rollstuhl – geht das überhaupt?
Yoga ist zwar schwierig zu erlernen, aber keineswegs nur gesunden Menschen vorbehalten. Auch immer mehr Menschen mit Behinderung praktizieren Yoga. Doch für sie gibt es immer noch einige Hürden.
Yoga-Kolumne  Fitnesstraining  Yoga  Rollstuhlfahrer  Digitalteam  Behindertensport  Katja Sandschneider  Yoga  Asana  Praxistipp  Schlangenmensch
Bei Hard Candy sind sogar die Kühlschränke leer
Unbezahlte Trainer-Rechnungen, unbezahlte Lieferanten: Die von Madonna gegründete Fitnesskette Hard Candy steckt in Schwierigkeiten. Jetzt spricht das Management endlich über die finanziellen Probleme.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Vetter-Philipp  Fitnessstudios  Digitalteam  Madonna  (Pop-Sängerin)  Macau  Honorartrainer  Berlin  Deutschland  Jopp AG  Hard Candy  Fitness-Kette  Rosenthaler Straße
Wenn Food-Trends zu einer Essstörung führen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps. Heute: Food-Trends wie „Clean Eating“ bergen Gefahren.
Gesunde Ernährung  Digitalteam  Orthorexie  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Essstörungen  Ernährung  Orthorexie  Wackelpudding  Clean Eating  Essstörung  Food-Trend  Impedanzmessung  Körperbauwert  Nahrungsmittel
Sie hassen das Laufen? Das sind gute Alternativen
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Warum er selbst Laufmuffel ist und welche sinnvollen Alternativen es gibt.
Fitnesstraining  Squash
Mit diesen Übungen ist Planking noch effektiver
Auf einmal planken alle wieder. Der kuriose Viral-Trend von vor fünf Jahren war eigentlich von der Bildfläche verschwunden. Wir zeigen Ihnen die neun effektivsten Übungen.
Fitnesstraining  Basis-Position  Viral-Trend  Planking-Video  Übung  Fitness-Übung  Pushup-Position  Planking
Was Sie über den Hype um die Faszien wissen müssen
Alle reden über Faszien. Doch was ist das eigentlich? Wofür sind sie gut und was haben sie mit Sport zu tun? Warum verkleben sie? Die wichtigsten Fragen und Antworten rund um das Thema Faszien.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Faszien  Flüssigkeit  Verklebung  Faszien  Stabilität  Wofür  Fasziengewebe  Fitness-Trend  Hintergründen  Einflüsse  Ernährung  Entzündung
Mit diesen fünf Tipps verlieren Sie Bauchspeck
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps. Heute: So schnallen Sie den Gürtel bald enger.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Bauchspeck  Pulsuhr  Fett-Gen  EM
So beugen Sie mit Yoga dem Burn-out-Syndrom vor
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Heute: Drei Übungen, durch die Sie den Alltagsstress loswerden.
Fitnesstraining  Yoga  Yoga-Kolumne  Burnout-Syndrom  Savasana  Hochleistungsgesellschaft  Einatmung  Sarvangasana  Schulterstand  Totenstellung  Energieschub
Mit Yoga zur schlanken und straffen Taille
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Heute: drei Übungen für eine knackige Figur in der Bikinisaison.
Yoga  Yoga-Kolumne  Fitnesstraining  Taille  Paschimottasana  Vasisthasana  Bikinisaison  Planke  Frühling  Taille
60-Sekunden-Übung wirkt wie ein 45-Minuten-Workout
In einer großen Fitness-Studie kamen Forscher zu einem beeindruckenden Ergebnis. Mit zeitlich geringem Aufwand können gleiche Ergebnisse erzielt werden wie beim Ausdauersport. Und so funktioniert es.
Fitnesszentren  Fitnesstraining  Lionel Messi  Ontario  Fitness  Fitness-Studie  Intervall-Training
Das beste Workout für die Manneswurzel
Den amerikanischen Lyriker Walt Whitman kannte die Welt als maximalgesichtsbehaarten Verfasser der Gedichtsammlung „Grashalme“. Jetzt wurde bekannt: Whitman verfasste Kolumnen über Männerfitness.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Vegetarische Ernährung  Whitmann  Walt  Freund-Wieland  Fitnessstudios  Literarisches Leben  Emily Dickinson  Futurist  Manly Health  Amerika  New York Atla  Walt Whitman  Männerfitnes  Manneswurzel
Die gefährliche Planlosigkeit in deutschen Fitness-Studios
Übermotiviert, aber ahnungslos stürzen sich Millionen Deutsche auf Hanteln und Gewichte. Oft kann auch der Trainer nur wenig mehr. Was Sie wissen müssen, um erfolgreich zu trainieren - und gesund.
Fitnessbranche  Krafttraining  Muskulatur  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Redaktionstipp  Group Fitness Bereich  München  Fitness-Studio  Leistungslust  Frédéric Delavier  Fitness
Einkaufstipps für eine ausgewogene Proteinzufuhr
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie hier Tipps. Heute: Überprüfen Sie doch einmal Ihre Eiweißversorgung.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Proteine  Kolumne  Eiweißversorgung  Proteinzufuhr  Eiweiß
Schluss mit den Rückenschmerzen im Büro
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute gibt er Tipps, wie Ihr Rücken den Bürojob gut überstehen kann.
Fitnesstraining  Rückenschmerzen  New York  Wilhelm Busch
Warum Vegetarier langlebig ungesund leben
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Was wir von unseren Vorfahren lernen sollten.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Vegetarier  Eiweiß
Minibar mit Grünkohlchips und Kokosnusswasser
Für ein besseres Wohlbefinden braucht es Wasser, Pflanzen, Bewegung, Ernährung und Balance. Am besten entgiftet man unter Anleitung. Das „Verdura Resort“ auf Sizilien hat sich darauf spezialisiert.
Urlaubstrends  Wellnessoasen  Reisen  Wellness  Ernährung  Reisen  Sizilien  Wellnessreisen  Reisen  Urlaub  Reisen  Gesunde Ernährung  Luxusurlaub  Urlaub  Urlaub  Luxusreisen  Kosmetik  Kosmetikartikel  Kosmetika  Fitnesstraining  Ernährung  Sizilien  Flughafen  Espressomaschinendichte  Palermo  Verdura  Thalasso-Therapie  Grünkohlchip  Kokosnusswasser  Facebook  London  Rocco Forte  Spa
So holt man sich das Yogastudio nach Hause
Die Strand-Saison steht vor der Tür, die aktuellste Bademode liegt im Schrank. Was fehlt? Genau, Training für den passenden Körper und hier ist die Lösung, den inneren Schweinehund zu überwinden.
Yoga  Fitnesstraining  Internet  Yogastudio  Bademode
„Yoga ohne Spiritualität ist nur Gymnastik“
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: ein Gespräch über den Sinn und Wert von Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Bochum  Diplom-Pädagogin  Günseli Selici  Yogalehrer-Ausbildung  Yoga
Wie ich auf nur 3,4 Prozent Körperfettanteil kam
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Seinen Körperfettanteil hat er massiv reduziert. Und zwar völlig ohne Nahrungsergänzungsmittel. Dafür mit sehr viel Wasser.
Fitnesstraining  Bodybuilding  Ernährung  Bräunungscreme  Wettkampfdiät  Ernährung  Schummeltage  USA  Körperfettanteil
Der neue Boom der Fokus-Fitness in Mikrostudios
Elf Millionen Deutsche sind in einem Fitnessstudio angemeldet. Doch viele brauchen gar keinen Gerätepark. Sie gehen stattdessen zu kleinen Studios, die sich auf Bereiche spezialisiert haben.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Deloitte (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Fitnesszentren  Dierig-Carsten  Kampfsport  TNS Infratest  Fokus-Fitnes  Extrem-Intensiv-Training  US-Dollar  Gerätepark  Indoor-Cycling  Gesundheit  Fitnessboom  Digitalisierung  Einzelstudio  Monatsgebühren  Deutschland  EMS
Wie Sie sich mit Yoga auf den Marathon vorbereiten
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Warum Yoga eine gute Vorbereitung für einen Marathon ist.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Marathon  Herz-Kreislauf-Training  Paris  Marathon
Dieser Mann erhebt das Laufen zur Kunst
Locker, lässig, laufverrückt: Florian Neuschwander liebt es entspannt und extrem zugleich. Sein Metier sind Ultra- und Ultra-Trail-Läufe. Binnen kurzer Zeit ist er zum Star der Szene geworden.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Laufen  Laufen  Laufen  Extremsport  Extremsportarten  Laufidolen  WM  Frankfurt  Olympia  Florian Neuschwander  Kunst  T-Shirt-Ärmel  Colorado
Was machen normale Männer in Unterwäsche-Werbung?
Eine Unterhosen-Kampagne inszeniert echte Kerle, mit Rückenhaar und Speckrolle. Schwappt die „Body Positive“-Bewegung nun auf die Männerwelt über - oder ist das ein Aprilscherz? Hoffentlich letzteres.
Eube-Anna  Unterwäsche  Männer  Körperbehaarung  Fitnesstraining  Models  Übergrößen  Frauen-Makel  American Eagle  Facebook  Yoga-Doug  Rückenhaar  Speckrolle  Unterwäsche-Werbung  Aerie
Wer zu viel trainiert, riskiert eine Stressfraktur
Ob Profi oder Freizeitsportler: Wer im Training und Wettkampf seine Knochen dauerhaft überlastet, dem droht ein Ermüdungsbruch. Besonders gefährdet sind Schienbein, Wadenbein und die Fußknochen.
Fitnesstraining  Sportmedizin  Frakturen  Medizin  Sport  Fitnesstests  Fitnesszentren  Julia Seifert  Stressfraktur  David Alaba  Wadenbein  Marathon  Fußknochen  FC Bayern München  Frank Mayer  Philipp Lahm  Knochen  Ermüdungsbruch  Mikroschädigung
So trainiert Deutschlands fitteste Moderatorin
Sie nennt sich „Fräulein Sportschuh“. Anna Kraft moderiert nicht nur im ZDF, sie bloggt auch zum Thema Fitness. Wie die ehemalige Leichtathletin trainiert, sich ernährt und was sie empfiehlt.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  ZDF  Wolff-Julien  Fußball  Konstanz  München  Bayer 04 Leverkusen  Deutschland  ZDF  ZDF-Sportreportage  Anna Kraft  Sport
Wie Atemtechniken unsere Energiebahnen entgiften
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Wie Sie jetzt im Frühling Ihren Körper reinigen können.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Frühling  Wirbelsäule  Wirbelsäulen  Atmung  Mobilität  Sex-Stellungen  Ardha Matsyendrasana  Energiebahnen  Atemtechniken  Bauchorgane  Frühling  Instagram
Fünf Psychotricks gegen den inneren Schweinehund
Der Frühling ist da und damit auch die Outdoorsport-Saison. Zu nass, zu dunkel, zu kalt – diese Ausreden zählen nicht mehr. Psychologen wissen, wie man sich selbst am besten zum Sport motiviert.
Fitnesstraining  Jogging  Sportpsychologie  Fitnesstests  Sport  Outdoorsport-Saison  Inline-Skate
Mit diesen Trainingstipps formen Sie Ihren Körper
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über Fitnessthemen. Heute: Natural Bodybuilding. Eine schmerzhafte Erfahrung und Trainingstipps.
Fitnesstraining  Bodybuilding  Griffhilfen  Langhantel  Tock  Trainingstipp  Satzpause  Natural Bodybuilding  Kraftausdauertraining
Kieser Training ist kein Spaß – aber gut für alles
Wer nach Wohlfühlatmosphäre beim Training sucht, ist in den Studios von Werner Kieser falsch: Hier werden „Körper gewartet“. Die Kette hatte zunächst über viele Jahre einen zweifelhaften Ruf.
Eube-Anna  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Kieser  Werner  Kieser  Sport  Kosmetik  Schweiz  Fitnesstraining  Krafttraining  Jones  Arthur A. (Erfinder)  Selbstoptimierung  Kieser Training AG  HIT  Whirlpool  Zürich  Arthur Jones  Twitter  UFO  Werner Kieser  Schweiz  Facebook
Die größten Fehler machen Sie bei Ihrem Frühstück
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Dieses Mal geht es um die Ernährung rund um Ihren stressigen Job.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung
So spektakulär hüpft es sich im Trampolinpark
Trampolinparks sind der neue Fitness-Trend in Deutschland. Springen auf dem Trampolin ist effektiver als Joggen, in einer Stunde verbrennt man mehr als 1000 Kalorien. Es sieht aber nach mehr Spaß aus.
Trampolin  Fitnesstraining  Trampolin  Trampolinpark  Fitness-Trend  Deutschland
Antelope-Fitnessanzug setzt Jogger unter Strom
Gewichte oder Gegenwind simulieren und gründlich massieren: Der Antelope-Fitnessanzug soll den Körper von Hobbysportlern mit über 100 Elektroden schnell in Topform bringen. Der Prototyp im Test.
Fitnesstraining  Testberichte  Computer Bild  Fitnesskleidung  Fitnesscenter  Antelope-Fitnessanzug  Computer  Antelope  Elektrode  Antelope-Anzug  EMS
Wie wirksam ist Self-Tracking wirklich?
Genug bewegt heute? Wie viele Kalorien verbrannt? Wie hoch war der Maximalpuls? Das sogenannte Self-Tracking soll zu einem gesünderen Leben verhelfen. Doch wissenschaftliche Belege fehlen bislang noch.
Wearables  Fitnesstraining  Quantified Self  Sport  Wearable Computer  Fitnesstests  Psychologie  Schrittzähler  Gesundheit  Quantified  Körperfettwaage  Self-Tracking
So werden Sie ganz ohne Quälerei schlanker
Der Traum von Fitness, die nicht anstrengt, ist schon sehr alt. Bei Marion Jörgens rückt er näher: Ihre Bewei-Methode beruht auf Radiofrequenzen. Unsere Autorin hat sie mit dem Wellen-Trick überzeugt.
Fitnesstraining  Ernährung  Fitnesscenter  Sport  Ernährung  Sylt  Bewegungstherapie  Ernährung  Griese-Inga  Fitnessbranche  Sport  Sport  Gesunde Ernährung  Fitnesscenter  Ernährung  Facebook  Bewei-Methode  Marion Jörgen  Instagram  Stromwellen
Ohne Anabolika zum perfekt geformten Körper
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Natural Bodybuilding. Wie man es ohne Doping zum perfekten Körper schafft.
Fitnesstraining  Bodybuilding  Ferienjob  Sylvester Stallone  Burning heart  Fernsehen  Fußball  Natural Bodybuilding
Waschbrettbauch - was Sie wissen müssen, damit’s klappt
Ein muskulöser Bauch ist für viele die Krone des trainierten Körpers. Tatsächlich lassen sich die Bauchmuskeln wie jede andere Muskelgruppe einfach trainieren. Wenn nur diese eine Sache nicht wäre.
Fitnesstraining  Muskeln  Training  Wolfgang Miessner  Sex  München  Cosmopolitan  Sixpack Workout  BLV  Waschbrettbauch
Mit diesen Videos begeistert die Fitness-Schönheit
Zwei Millionen Follower auf Instagram schauen sich die Fotos und Videos von Pamela Reif an. Die Einser-Abiturientin verdient viel Geld mit Fitness-Selfies und Videos wie diesem.
Fitnesstraining  Fitnesstests  Instagram  Pamela Reif  Fitness-Schönheit  Video  Instagram
Fastfood-Junkie stählt sich zum Muskelprotz
Sein runder Schwabbelbauch war das Ergebnis monatelanger Fressexzesse bei Fastfoodketten. Doch nach dem Tod seines Vaters wollte Sebastian David wieder fit werden – mit durchschlagendem Erfolg.
Newsteam  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Diäten  Großbritannien  Abnehmen  Muskeln  Fastfood  Fastfood-Ketten  Bodybuilding-Meisterschaft  Belfast  Fastfood-Junkie  Trainingsmonaten  Fressexzesse  Fußball  Sebastian David  Model-Job  Schwabbelbauch  David Bild
Bei Bewegungsmuffeln schrumpft das Gehirn
Sie schauen lieber anderen beim Sport zu, als selbst aktiv zu werden? Und Sie sind um die 40 Jahre alt? Die Folgen könnten sich Jahre später deutlich bemerkbar machen. Das besagt eine US-Studie.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Laufbandtest  Frankfurt  Gehirnalterung  Germany  Gehirn  Hirnalterung  Bewegungsmuffeln  US-Studie  Sportreiben
Die Schlacht am Buffet als pure Überlebensmaßnahme
Auf Kreuzfahrtschiffen ist Rund-um-die-Uhr-Völlerei angesagt. Schließlich gibt es ja genug Möglichkeiten, die angefutterten Kalorien gleich wieder zu verbrennen. Aber reichen diese Angebote wirklich?
Fitnesstraining  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Ernährung  Kreuzfahrtschiffe  Kalorie  Kreuzfahrtbosse  Kreuzfahren  Überlebensmaßnahme
Gute Gründe, im Frühling mit dem Laufen anzufangen
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Warum Frühling ein guter Zeitpunkt und Hape Kerkeling ein Vorbild ist
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Diätplan  Startzeichen  Frühling  Fernsehen  Hape Kerkeling
Das perfekte Mini-Workout für die Mittagspause
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute: Sie haben nur zehn Minuten Zeit? Hier kommt Ihr Trainingsprogramm.
Fitnesstraining
So bekämpfen Sie die Gier nach Zucker
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Heute: Erste-Hilfe-Sofortmaßnahmen bei auftretenden Heißhungerattacken.
Fitnesstraining  Diät  Heißhunger  Heißhunger  Essgewohnheit  Heißhungerattacken  Arbeitsplatz  Fressattacke  Heißhunger  Unterzuckerung
Warum es guttut, passive Muskeln zu trainieren
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrer-Ausbildung. Hier schreibt sie regelmäßig über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Was ist eigentlich Yin Yoga?
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Savasana  Yogastil  Helga Baumgartner  Verspannung  Yin Yoga  Kursus
So hilft Sport im Kampf gegen den Krebs
Menschen mit Krebs sollen am besten sofort nach der Diagnose mit Sport beginnen. Eine Studie zeigt: Intensive Bewegung kann das Tumorwachstum bremsen. Ein Krankenkassen-Programm sammelt Erfahrungen.
Fitnesstraining  Telemedizin  Medizin  Techniker Krankenkasse  Bewegungsmangel  Deutsches Krebsforschungs Zentrum  Onkologie  Krebsforschung  Krebserkrankungen  Krebserkrankungen  Onkologie  Sporttherapie  Sport  Liebram-Claudia  Krebs  Universität Kopenhagen  Martin Halle
Dieser Mann weiß, wie Sie wirklich erfolgreich trainieren
Fitness-Gurus gibt es viele. Sie versprechen bärenstarke Arme und Sixpacks in kürzester Frist. Aber wer wirklich wissen will, wie effektives Krafttraining geht, der sollte bei Jim Stoppani nachfragen.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Muskeln  Lang  Andreas (Bodybuilding)  Bodybuilding  Krafttraining  Los Angeles  Jim Stoppani  LL Cool J  Muscle and Fitness  Stoppanis
Die total verrückte Möglichkeit für alle Laufrebellen
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es um die Debatte zum Thema Fitness-Tracker und Datenschutz.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Kleiss-Mike  Datenschutz  Facebook  Heiko Maas  Fitness-Tracker
Schwitzen mit der Bikini-Body-Göttin von Instagram
Kayla Itsines ist der Superstar unter den Fitnesstrainerinnen. Millionen junge Frauen folgen den Anweisungen der Australierin und werden Teil der „Kayla Army“. Wir waren beim Probetraining dabei.
Erdmann-Nicola  Fitnesstraining  Sport  Apps  Apps  Instagram  Fitnessbranche  Internet  Kayla Army  Body Guide  Facebook  Berlin  Fitnesskreisen  Kayla Army Authentisch  Instagram  Kayla Itsine
Vier Tipps gegen Heißhunger am Arbeitsplatz
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Heute: Sie tragen im Büro täglich Kämpfe mit sich aus? Muss nicht sein.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Brotdose  Arbeitsplatz  Ballaststoffe  Naschfallen  Kohlenhydrate  Essensstruktur
Warum Schwimmen viel effektiver als Laufen ist
Schwimmen ist weitaus mehr als Kachelzählen. Der Sprung ins Becken zählt zu den effektivsten und gesündesten Trainingsmethoden. Mit speziellen Hilfsmitteln erzielen Sie noch bessere Ergebnisse.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Schwimmen  Schwimmen  Neureuther  Felix (Sohn)  Sportarten  Sport  Kraulschwimmen  Brustschwimmen  Redaktionstipp  Lisbeth Trickett  Kachelzählen  Swim Pullbuoy  Felix Neureuther  Swim Neureuther Video  Paddles  Smartphone
Wenn aus „Spielzeug“ ein „medizinisches Werkzeug“ wird
Fitness-Tracker liefern rund um die Uhr höchst sensible Daten. Justizminister Heiko Maas will die Nutzung per Gesetz begrenzen. Der Digitalverband Bitkom sieht große Chancen für chronisch Kranke.
Maas  Heiko  Fitnesstraining  Apps  Datenschutz  Apps  SPD  Fitnesstests  Datenschutz  Apps  Fitnessbranche  Ehrenstein-Claudia  Gesundheitswesen  Gesundheit  Datenschutz  Safer Internet Day  Heiko Maas  Berlin  SPD  Fitness-Trackern  Fitness-Tracker  Gesundheitsdaten
Eine aufregende Abwechslung zum klassischen Yoga
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal: Was ist Yoga Dance, und für wen eignet sich dieser Stil?
Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstraining  Yogakursus  Yoga
Die Ernährungs-Debatte wird immer grotesker
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Die Ernährung für Läufer wird heiß diskutiert. Völlig überflüssig.
Chia-Samen  Quinoa  Amaranth (Pflanze  Lebensmittel)  Kleiss-Mike  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Fitnesstraining  Ernährung  Marathon  Herbert Steffny  Fresserei
Deshalb ist Aufwärmen vor dem Sport so wichtig
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute erklärt er, weshalb Sie sich vor dem Training unbedingt aufwärmen sollten.
Redaktionstipp  Fitnesstraining  Stretching  Nico Rosberg  Aufwärmprogramm  Spielergruppe  Fitness  Norwegen  Anschwitzen
Diese nervigen Sprüche will niemand mehr hören
"Du hast hier nichts zu verlieren – außer Kalorien!" Vermeintlich motivierende Weisheiten machen ein Lächeln unmöglich. Gut gemeinte Sprüche von Fitnesstrainern können ziemlich nerven.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Hard Candy Fitness  Bewegungslegastheniker  Fitnesstrainer  Kursraum
Yoga ist auch für unsere Kinder eine Bereicherung
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Dieses Mal berichtet sie über ihren Besuch einer Yoga-Messe in München.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  München  Yoga World  Yogastil  Messe
Warum Sie Laufschuhe nicht online kaufen sollten
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Warum der richtige Laufschuh so wichtig ist und wie Sie ihn finden.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Kleiss-Mike  Internet  Kolumne  Geschichte  Läufern  Deutschland  Laufschuh
So bekämpfen Sie die nervigen Heißhungerattacken
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Heute: Was sind Heißhungerattacken? Und was kann ich dagegen tun?
Fitnesstraining  Ernährung  Heißhunger  Ernährung  Heißhungerattacken
Wie Sie Ihren Kalorienbedarf ganz genau bestimmen
Für Muskelaufbau und Fettverbrennung ist die Ernährung entscheidend. Aber woher weiß ich, wie viel Energie mein Körper braucht? Es gibt hierfür sehr gute Methoden. Auch der pH-Wert ist wichtig.
Fitnesstraining  Gesundheit  Muskeln  Wolff-Julien  Bodybuilding  Redaktionstipp  Tim Wiese  Ruslan Tschagajew  MET  Kalorienbedarf
Schweiß verrät, wie gestresst der Körper ist
Forscher haben ein Gerät entwickelt, das von dem Schweiß eines Menschen auf seinen körperlichen Zustand schließen kann. Es könnte Sportlern und auch Medizinern nutzen.
Schweißdrüsen  Fitnesstraining  Sport  Stress  Langlauf  Natriumionen  Schweiß  Glukose  Schweiße  Kaliumionen
So vertreiben Sie Ihre Lust auf Süßigkeiten
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Finger weg von Schokolade, Gummibärchen und Co.- Yoga hilft dabei.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Karolin Kebekus  Pussy Terror  Fernsehen
Muskelstärke verrät das Risiko für geistigen Abbau
Muskeltraining hält körperlich fit. Doch offenbar bewirkt es noch mehr: Mithilfe von Zwillingen haben Forscher den Effekt auf das Gehirn untersucht. Dabei ließen sie die Probanden kräftig zutreten.
Heinemann-Pia  Fitnesstraining  Gehirnforschung  Demenzen  Gehirn  Altern  Zwillingsforschung  Zwilling  Gehirn  Muskeltraining  Zwillingsstudien  Gymnastik  Muskelstärke
Das ist die beste Vorbeugung gegen Stürze im Alter
Mit dem Alter steigt die Gefahr zu stürzen und sich die Knochen zu brechen. Ausgeliefert ist man ihr nicht. Man kann vorbeugen, sagen Ärzte. Allerdings kommt man nicht um ein Sportprogramm herum.
Fitnesstraining  Gerontologie  Stürze  Altern  Internet  Stürze  Übungsprogramme  Stolperfallen
Sie wollen einen Sixpack? Hier ist die Anleitung
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über Fitnessthemen. Heute stellt er das Trainingsprogramm für einen flachen Bauch vor.
Longtail  Fitnesstraining  Muskeln  Fitness zu Hause  Bauchmuskulatur  Fitness
Kettlebell – Die besten Übungen für Einsteiger
Schwingen, halten, drücken: Das Training mit der Kettlebell ist schon bei Grundübungen schweißtreibend und vielseitig. Wer die Kanonenkugel mit Griff schwingen will, muss aber einige Dinge beachten.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Medizin  Fitnessstudios  Gesundheit  Sport  Fitnesszentren  Fitnesscenter  Kugelhantel  Kettlebell  Grundtechniken  Branke
Warum es gut ist, dass Zuckerberg täglich läuft
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Mark Zuckerbergs Facebook-Aufruf, täglich eine Meile zu laufen.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Zuckerberg  Mark  Mark Zuckerberg  Leitfigur  Facebook  Weltrekord
Tim Wiese plant Duell mit berühmtem Bodybuilder
Tim Wiese wird herausgefordert. Ein Fitness-Youtuber will sich mit dem früheren Fußball-Nationaltorwart messen. Im Internet herrscht riesige Vorfreude auf das Spaßduell. Wiese verspottet den Gegner.
Fitnesstraining  Werder Bremen  Wolff-Julien  Bodybuilding  Hamburg  Däumchen  Internet  Tim Wiese  Facebook  Bremen  Hamburg  Fußball  Fußball-Nationaltorwart  Wrestling
Sie wollen abnehmen? Hier ist Ihre To-Do-Liste
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Regelmäßig gibt sie Tipps. Heute: Tipps, Einkaufs- und To-do-Listen, um das Abnehmen anzugehen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Hollywood
Spinning ist effizienter als Radfahren im Freien
Eine Stunde ohne Pause in die Pedale treten – das ist Indoorcycling, auch als „Spinning“ bekannt. Das intensive, intervallartige Training ist gut für die Ausdauer und das Herz-Kreislauf-System.
Fitnesstraining  Medizin  Fitnessstudios  Fitnesszentren  Fahrradfahrer  Fahrräder  Baunatal  Marc Stiefel  Spinning  Spinning-Training  Indoorcycling  Branke
Mit Sport machen Sie auch Mitmenschen glücklich
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über Fitnessthemen. Heute: Warum schon 20 Minuten Training reichen, um Sie und Ihre Nächsten glücklich zu machen.
Fitnesstraining  Berlin Kältebus  Sport
Und, machen Sie schon Piloxing? Oder Gyrokynesis?
Piloxing, Aqua Bouncing oder Aerial Yoga heißen die neuen, angesagten Sportarten. Sie kombinieren meist mehrere Disziplinen. Aber was macht man da genau – und was bringt das ganze?
Lübbert-Sophie  Yoga  Yoga  Pilates  Boxen  Aerobic  Schwimmen  Trampolin  Tai Chi  Tanzen  Sportarten  Fitnesstraining  Trends  Gesellschaftliche Trends  Reisen  Urlaub  Hamburg  Pilate  Piloxing  Standing-Pilate  Aqua Bouncing  Gyrokynesis  Kombisportarten  Chart-Hit  Musik  Deutschland  USA  Trapezkunst  Hamburg  Instagram  Facebook  Sportarten  Jennifer Dann  Trainingsraum
Wie Sie das Laufen endlich zum Nichtraucher macht
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: So werden sie fitter und gewöhnen sich auch noch das Rauchen ab.
Fitnesstraining  Kleiss-Mike  Laufen  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Deutzer Brücke  Marathon  Chuck Norris
Laufen für Einsteiger - der einzig wahre Tipp
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Sie wollen laufen? Hier ist das beste Rüstzeug für den Einstieg.
Fitnesstraining  Kleiss-Mike  Laufen  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Warteschleife  Fehmarn  Virus  Firestarter
So purzeln die Feiertagspfunde
Gutes Essen gehört zu Weihnachten wie der Baum und die Kerzen daran. Doch spätestens wenn die Hose kneift, will man nur eins: die Kalorien wieder loswerden.
Weihnachten  Fitnesstraining  Abnehmen  Feiertage  Feiertagspfunde  Weihnachtsspeck  Weihnachten
Wie Sie sich beim Sport vor Kälte schützen sollten
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute gibt er Tipps für den Sport bei Kälte – und fragte nach bei Andrea Henkel.
Fitnesstraining  Ernährung  Lieblingsjahreszeiten  Andrea Henkel  Berlin Kältebusse  Starttemperatur  Sport  Seidenhandschuhen
Für sieben Cent am Tag ins Fitnessstudio
Unser Autor ist bis zu seinem Tod Mitglied in einem Fitnessstudio. Ob sich der Mitgliedsbeitrag gelohnt hat, kann er wohl erst in 37 Jahren sagen. Wenn er als Rentner zum „Hip Hop Street Dance“ geht.
Fitnessstudios  Fitnesstraining  Pilates  Mitgliedsbeitrag
So übersteht Ihre Figur die Feiertage
Früher war Sophia Thiel mit ihrem Körper unzufrieden, heute gibt sie Fitness-Tipps bei YouTube. Die 20-Jährige weiß, wie die Figur Braten und Kekse überlebt – und auch noch ins Silvester-Outfit passt.
Eube-Anna  Fitnesstraining  Nahrungsmittel  Weihnachten  Silvester  YouTube  Nahrungsmittel  Ernährung  Sixpack-Wunder  Sophia Thiel  Twitter  Instagram  YouTube  Weihnachten  Facebook
Echte Läufer trinken nicht – glauben Sie mir!
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Weshalb Sie auf der Weihnachtsfeier den Alkohol weglassen sollten.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Weihnachtsfeier  Glykogen  Weihnachten  Erklärungsmarathon  Einkaufsstres  Alkohol  Morgenlauf
So können Läufer das Seitenstechen verhindern
Es passiert den besten Hobbysportlern: Alles läuft rund – und plötzlich meldet sich das Seitenstechen. Kein Grund zur Panik, und zum Abbrechen des Trainings schon gar nicht, denn es gibt einige Tipps.
Fitnesstraining  Jogger  Jogging  Breitensport  Breitensport  Ausdauertraining  Seitenstechen  Sportärztebunde  Atmung  Bewegungsmedizin  Zwerchfell  Bewegungswissenschaft  Universität Hamburg  Rüdiger Reer  Piekser
Ein kleiner Trick hilft gegen Weihnachtsverfettung
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Was wirklich gegen schlechtes Gewissen beim Weihnachtsschlemmen hilft.
Fitnesstraining  Weihnachten  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Weihnachtsopfer  London  Spiegel  Weihnachten
Ausdauersport verhilft Ihnen zu mehr T-Zellen
Eine neue Studie von Kölner Forschern zeigt: Sport führt zu einem Anstieg der Zahl entzündungshemmender Immunzellen. Wichtig ist das mit Blick auf Erkrankungen wie Diabetes, Arteriosklerose und Krebs.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Immunsystem  Sportwissenschaften  Entzündungen  Wilhelm Bloch  Immunsystem  Langlaufskier  Schwimmtasche  Immunzellen  Steuergröße
Deshalb sind Zimt, Kardamom und Vanille so wertvoll
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, nun wiegt sie 53 Kilo. Hier gibt sie Tipps. Heute: Diese Gewürze sollten Sie in Ihren Alltag integrieren.
Zimt  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Gewürze  Kardamom  Vanille  Nelke  Gewürze  Potenzschwäche  Anis  Gewürz  Zimt  Zimtstangen  Praxistipp  Zahnschmerzen  Vanilleschoten
So werden Sie fit für das ganze Leben
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Was wir alle von einer bemerkenswerten alten Dame lernen können.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike
So machen Ihnen sogar Sit-ups Spaß
Es muss ja nicht gleich ein Sixpack sein. Aber ein paar Bauchmuskeln wünschen sich viele. Wegen der Optik. Wegen der Rumpfstabilität. Sit-ups aber sind vielen ein Graus. Hier kommt Hilfe.
Fitnesstraining  Muskeln  Bewegungsablauf  Sit-up
So kommen Sie Ihren Essgewohnheiten auf die Spur
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Hier gibt sie Tipps. Heute: Analysieren Sie Ihr Essverhalten und mailen Sie unserer Autorin.
Fitnesstraining  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Ernährung  Ernährung  Essgewohnheit  Darmträgheit
So gelingt das Fitnesstraining auch zu Hause
Sitzen und essen, essen und sitzen: Während der dunklen und kalten Jahreszeit zum Sport vor die Tür gehen – das fällt vielen schwer. Gegensteuern lässt sich mit Training zu Hause auch ohne Equipment.
Fitnesstraining  Medizin  Bewegungsmangel  Physiologie  Sport  Bewegungskrankheiten  Universität Münster  Carsten Müller
So hilft Yoga Ihrem Rücken bei Kälte
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Ziehen Sie bei Kälte auch die Schultern hoch? Diese Übungen helfen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Verspannung
So erkennen Sie, ob Sie laufsüchtig sind
Unser Autor leitet eine Kommunikationsagentur, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute über die Frage: Ist Laufen eine Droge für Sie?
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Toleranzerhöhung  Hindernisläufe  Marathon  Dosissteigerung  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Spaßlauf  Ultramarathon
Multitasking kann die eigene Leistung steigern
Wer zwei Sachen gleichzeitig macht, scheitert mit mindestens einer, heißt es. US-Forscher wollten den Gegenbeweis liefern. Ihre Studie zeigt, dass Multitasking gut ist. In einer bestimmten Situation.
Fitnesstraining  Ozy  Multitasking  Sport  Radfahrer  Parkinsonsche Krankheit  Gehirnjogging  Geschichte  Hometrainer  Naturtalente
Breites Angebot, flexible Mitgliedschaften - Kursqualität oft nur befriedigend
Fitnessplattformen bieten eine Vielfalt an Kursen, deren Qualität aber nicht immer überzeugt. Erfreulich sind die flexiblen Laufzeiten und transparente Kosten.
N24-Migration
Diese drei Übungen geben Ihnen den Rest
Auch nach einem intensiven Workout können wir oft noch Kräfte mobilisieren. Wir haben drei von Trainern empfohlene Übungen zusammengestellt, mit denen Sie sich so richtig auspowern können.
Fitnesstraining  Brust  Muskeln  Wolff-Julien  Bodybuilding  Freihantel-Ecke  Langhantel  Fitness-Gerät  Workout  TRX-Bändern
Fünf Grundsatzregeln für ein positives Leben
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute geht es um Motivation und das Überwinden von Grenzen.
Fitnesstraining  Roger Bannister  Splitterbruch
Drei perfekte Übungen für Brust, Bauch und Rücken
Eigentlich ist das Training absolviert - ein wenig Kraft schlummert aber noch im Körper? Unser Reporter Julien Wolff zeigt die perfekten Übungen für Brust, Bauch und Rücken, um sich richtig auszupowern.
Fitnesstraining  Krafttraining  Fitness-Tipp  Julien Wolff
Probieren Sie doch mal frittiertes Herbstlaub
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal: Was Ahorn alles kann.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ahornbaumstamm  Ahornblätter  Padmaschine  Ahornsaft  Ahornsirup  Momiji Tempura  Herbstlaub  Blätter  Japan  Butter  Lebkuchen
Mit Messis Übungen bekommen auch Sie mehr Kraft
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Mit Methoden der Fußballprofis die funktionelle Muskelarbeit verbessern.
Fitnesstraining  Bewegungsvorgang  Rio de Janeiro  Schultergürtel  Mario Götze  Cristiano Ronaldo  Endposition  Muskelgruppe  Schulterachse  Muskelarbeit
Alter schützt vor überhaupt nichts
An zwei Abenden singt die Königin der Popmusik leibhaftig in einer Berliner Mehrzweckhalle. Madonna gibt sich wütend – dabei kämpft sie in einem Krieg, der vor 30 Jahren schon gewonnen wurde.
Fitnesstraining  Konzerte  Alter  Popmusik  Friese-Julia  Berlin  Jugendliche  Madonna  (Pop-Sängerin)  Geschichte der Popmusik  PHOTO  Berlin Mehrzweckhalle  BERLIN  Germany  AP  Rebel Heart  TOBIAS SCHWARZ  Idris Elba  Partybeat
Urlaub ist nicht mehr nur zum Ausruhen da
Hotels sind heute oft mehr als Orte zum Rasten und Verweilen. Der neue Ferien-Trend: Körper und Seele auf Trab bringen. Mini-Retreat statt Mini-Bar! Von Cross Fit bis Alpine Yoga - drei Hotels im Test.
Sport  Sport  Sport  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reisen  Hotels  Trainer  Yoga  Yoga  Stress  Grand Hotels  Alpen  Bern  London  Selbstoptimierung  Coco Espresso Energy Pop  Mini-Retreat  Parrot  Facebook  Grand Bellevue  Hotel  London  Kunst  Gstaad  Alpine Yoga
Mit vielen Schritten zu einem längeren Leben
Fußgänger leben länger – das zumindest behauptet eine aktuelle Studie. Experten zufolge lässt sich das persönliche Sterblichkeitsrisiko ganz einfach senken – mit möglichst vielen Schritten.
Newsteam  Laufen  Gesundheit  Schlankheitskuren  Fitnesstraining  Schrittzähler  Mortalitätsrisiko  Sitzmuskeln  Sterblichkeitsrisiko
Bei Calisthenics gelten keine Ausreden
Klimmzugstangen, ein Paar Turnringe und frische Luft – mehr braucht es für „Calisthenics“ nicht. Das relativ neue Traningskonzept erobert immer mehr Städte und sieht dabei beeindruckend aus.
Sporttrainer  Muskelfaserriss  Düsseldorf  Essen  Muskeln  Bodybuilding  Fitnesstraining  Paul Böhme  Internet  Klimmzugstangen  Klimmzug  Calisthenic  Oberbilk  Calisthenics-Szene  Düsseldorf  Outdoorsportplatz  NRW  Sprossenbrücke
Die athletische Frau ist das neue Schönheitsideal
Serena Williams und Robin Wright machen es vor. Der zeitgemäße Frauenkörper ist nicht mehr dünn oder kurvig, sondern muskulös und definiert. Durchtrainiert statt Size Zero, die neue Frau zeigt Stärke.
Waak-Anne  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Sport  Sport  Sport  Sport  Athleten  Frauen  Frauen  Frauen  Frauen  Muskeln  Figur  Mode  Gesellschaft  Konfektionsgrößen  Schönheitsideale  Schönheit  Nahrungsmittel  Rousey  Ronda  Serena William  Ronda Rousey  Facebook  Instagram  Muskelmagazin  Robin Wright  Twitter
Fünf effektive Übungen mit dem Medizinball
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Wie ein Medizinball zum perfekten Hilfsmittel wird.
Fitnesstraining  Schwebesitz  Bewegungsausführung  Fitness  Medizinball  Oberkörperrotation
Diese neun Tipps helfen Ihnen bei Liebeskummer
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Wie in der vergangenen Woche geht es noch einmal um das Herz.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Ernährung  Fitnesstraining  Behandlung von Herzerkrankungen  Broken-Heart-Syndrom  Herz  Gesundheit
Männer, auf zum Yoga, es wird euch guttun
Unsere Autorin ist Schauspielerin (u. a. „Sturm der Liebe“) und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Warum sich auch Männer an Yoga wagen sollten.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Fußball  Yoga  Chakren
Hiermit joggen Sie sicher bei Dunkelheit
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Was Sie für sicheres Laufen in der Dunkelheit ausgeben müssen.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Stirnlampe  Reflektoren  Kleiß  Sicherheitsutensilien
Die neun effektivsten Übungen für den Flexi-Bar
Der Flexi-Bar gilt als eines der wirksamsten Trainingsgeräte unserer Zeit. Der Stab garantiert fast überall ein effektives und tiefenwirksames Training. Diese Übungen bilden ein perfektes Workout.
Fitnesstraining  Müller-Wohlfahrt  Hans-Wilhelm  Hambüchen  Fabian  Sandra Kiriasis  Fitness  Marion Trott  Kati Wilhelm  Flexi-Bar  Fabian Hambüchen
Das sind die wildesten Übungen mit der Flexi-Bar
Etwa einen Meter lang ist die Flexi-Bar, die seit einigen Jahren immer mehr Fans findet. Sie spricht vor allem tiefliegende Muskelbereiche an. Andreas Sasse zeigt hier einige wilde Übungen.
Fitnesstraining  Andreas Sasse  Flexi-Bar
Diese Lebensmittel stärken Ihren Herzrhythmus
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es darum, wie Herzproblemen vorgebeugt werden kann.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Herzrhythmusstörungen  Herzrhythmus  Kalium  Herz  Deutschland  Natrium  Kalzium
Laufen und essen Sie wie Marilyn Monroe
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Nicht Diäten machen glücklich. Was Sie von Marilyn Monroe lernen können.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Glücksgewicht  Marilyn Monroe  Diät  Laufmagazin
6 höchst effektive Übungen aus dem Core-Training
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Diese Übungen ohne Equipment sollten Sie regelmäßig machen.
Fitnesstraining  Redaktionstipp  Unterarmstütz Zeit  Standwaage Zeit  PLANK  MAN  Core-Training  Fitness  Kernmuskulatur  Handlauf Zeit  Seitstütz Zeit  Hüfthöhe
Warum Sie unbedingt Core-Training betreiben sollten
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum "Newcomer 2015" gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: bessere Leistung durch funktionelles Training.
Fitnesstraining  Muskulatur  Dirk Nowitzki  Sydney Rooster  Oliver Schmidtlein  Fußball  FC Bayern München
Ernährungstipps, die Sie durch den Herbst bringen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal: Was wir von alten Heilern lernen können.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Myrrhe  Sellerie  Medizin
Exhibitionismus bringt den Kick beim Sport
Der Po wird knackig, der Bauch flach, und alle schauen zu. Sport-Challenges in den sozialen Netzwerken animieren dazu, den Körper in Form zu bringen. Doch es gibt auch gesundheitliche Risiken.
Soost  Detlef  Abnehmen  Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Plank Challenge  Sport-Challenge
Der bisher schönste Marathon meines Lebens
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es darum, was einen Marathon wirklich ausmacht. Sind es die Massen?
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Karneval-Atmosphäre  Wildschweinschinken  Berlin  Marathon  Korse  Deutschland  Hamburg  Korsika  FC Köln
Darf ich bei Ernährungsumstellung Bier trinken?
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es darum, was Bier mit dem Körper macht.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  CSU  Abensberg Bayern  Deutschland  Statistische Bundesamt  Bier  Gillamoos Volksfest  Weltrekord  Martin Neumeyer
Hunde sind die wahren Freunde beim Laufen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es um die wahren Freunde als Begleitläufer und deren Signale.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Laufjahr  Korsika  Spagna  Nothaltebucht  Berg
Norweger testen, wie gut Höhentraining wirklich ist
Verbessern das Leben und Trainieren in großen Höhen wirklich die sportliche Ausdauerleistung? Eine Gruppe norwegischer Forscher hat das einen Monat lang in den französischen Alpen untersucht.
Fitnesstraining  Höhentraining  Ausdauerleistung  Höhentraining
„20 Minuten Sport können zum Abnehmen ausreichen“
Natasha Fett hat Matthew McConaughey und Fergie von den Black Eyed Peas trainiert. Ihr Rat an Menschen, die noch keinen Sport treiben: Lassen Sie es erst einmal ganz langsam angehen.
Eube-Anna  Fergie  (Sängerin)  Fitnesstraining  Nahrungsmittel  Diät  Sport  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  McConaughey  Matthew  Duhamel  Josh  Los Angeles  Nicole Eggert  Matthew McConaughey  Eyed Pea  Müsli  Twitter  Hollywood  Natasha Fett  Celebrity Lifestyle  USA  Josh Duhamel  Facebook
Kann man Sport durch eine Pille ersetzen?
Ob Irisin oder Resveratrol – manche Substanzen wirken ähnlich wie körperliche Bewegung. Einige Forscher sind deshalb überzeugt, dass Tabletten Sport irgendwann überflüssig machen werden.
Heinemann-Pia  Fitnesstraining  Rotwein  Hirnforschung  Sport-Forschung  Muskeln  Freie Radikale  Fitnesstests  Pille  Irisin  Sport
Der Burpee – so funktioniert er richtig
Ausdauer, Kraft und Explosivität in einem Bewegungsablauf trainieren? Der Burpee ist perfekt dafür. Die Übung erobert mit ihrer einzigartigen Effektivität den Fitnessmarkt.
Fitnesstraining  Strecksprung  Kombisprung  Burpee  Hocke  Fitnessübung
Wie Läufer den elenden Schweinehund verjagen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es um demotivierende Worte. Und darum, was wirklich hilft.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Berlin
Mit diesen fünf Tipps gelingt der erste Marathon
Läuferhölle auf 42,2 Kilometern: Ohne gute Vorbereitung kann der Traum vom ersten Marathon zum Trauma werden. Von der Schuhauswahl bis zur Renntaktik – fünf Tipps, wie Ihre Premiere ein Erfolg wird.
Fitnesstraining  Marathon  Marathonlauf  Naber-Ibrahim  Bananen  Ernährung  Marathon  Gesundheit  Schuhauswahl  Renneinteilung  Renntaktik
Mit zwei Zauberworten beugen Sie Diabetes vor
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es um die Volkskrankheit Diabetes.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Europa  Diabetes  Mikronährstoffe
In diesen Städten bleiben Sie leichter fit
Mit dem Rad zur Arbeit und zu Fuß in den Supermarkt: Manche Städte machen es ihren Einwohnern leicht, in Bewegung zu bleiben. Es gibt aber auch echte Negativbeispiele.
Fitnesstraining  Barmer GEK (ab 01.01.2010)  Bild am Sonntag  Nauber-Teresa  Straub  Christoph  Kopenhagen  Prenzlauer Berg  Karlsruhe  Saarbrücken  Dänemark  Barmer GEK  Ingo Froböses  Köln
Diese Sportarten verbrennen die meisten Kalorien
Haben Sie mit Schokolade, Eis oder Chips gesündigt? Wollen Sie Ihr Gewissen und Ihren Körper erleichtern? Bei welchem Sport Sie die meisten Pfunde verlieren und wovon der Kalorienverbrauch abhängt.
Kalorien  Fitnesstraining  Nordic Walking  Longtail  Internet  Mount Everest  Wolfgang Friedrich  Energieverbrauch  Kalorienverbrauch  Nordic Walking
So hilft Yoga sogar der Fußball-Nationalmannschaft
Unsere Autorin ist Schauspielerin (u. a. „Sturm der Liebe“) und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: Was Yoga-Übungen Fußballspielern bringen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Patrick Broome  Männer  Fußball  Gradwinkel
Drei goldene Regeln aus dem Marathon-Knigge
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es darum, was man bei einem Marathon doch lieber sein lassen sollte.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Marathonlauf  Marathon  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Schlussfeuerwerk  München  Hindernislauf  Berlin  Köln  Erklärung  Musik  Marathon-Knigge  Lauffeuerwerk  Frankfurt  Marathon  Deutschland  Weltrekord
So retten Sie Ihre Bikinifigur in den Winter
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er über ausgewählte Fitnessthemen. Heute gibt er Tipps, wie Sie konstant Ihre Figur halten oder verbessern können.
Fitnesstraining  Sommerfigur  Bikinifigur  Porzellanfigur  Winterfigur  Power-Plan
Das Fitnessprogramm aus dem härtesten Knast der Welt
Paul Wade sah aus wie ein Hering, als sich das Gefängnistor das erste Mal hinter ihm schloss. Um die Haft in San Quentin zu überleben, begann er in seiner Zelle zu trainieren - ohne Hanteln, ohne Geräte.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Gefängnisse  Alcatraz  München  Film  US-Gefängnis  San Quentin  Bodybuilder  Calisthenic  Eigengewichtstraining  Grundübung  Sehnenentzündung  Riva Verlag  Paul Wade  Liegestütz
Vergesslich, schlapp? Nehmen Sie B-Vitamine!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es darum, wie wichtig die B-Vitamine sind.
Vitamine  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Vitaminmangelerkrankung  Vitaminzufuhr  Fitnesstraining  Ernährung  Vitaminmangel  Ferrari  Facebook Sport
So purzeln beim Radfahren die Pfunde
Es muss ja nicht gleich Alpe d’Huez sein. Wer sich fit halten und ein paar Pfunde verlieren will, muss nur sein Fahrrad herausholen und losstrampeln. Aber wie genau? Und was ist sinnvoll?
Abnehmen  Radsport  Gartenschlaeger-Lars  Bator  Marc  Fitnesstraining  Radsport-Disziplinen  Fahrradbestand  Berlin  Deutschland  Marc Bator
Zwei Yoga-Übungen für eine gesunde Leber
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Heute: Warum die Leber so wichtig ist, und wie wir sie fit und gesund halten können.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Asana
Als ich mich beim Transalpine Run dem Tod nah fühlte
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es darum, was das Laufen lehren kann und warum Scheitern keine Schande ist.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Bänderlose  Gescheiterte  Mike Kleiß  Berg
Die acht wichtigsten Übungen beim Crossfit
Der Begriff „Crossfit“ ist aus der Fitnessszene kaum noch wegzudenken. Aber was gehört dazu? Welche Übungen zählen zum Standard der wachsenden Community? Eine Auswahl – und worauf Sie achten müssen.
Fitnesstraining  Muskeln  Crossfit  Thruster  Ulrike Glöckner  Snatche  Fitness-Trend
Lernen Sie endlich, Spinat zu lieben – wie Popeye!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es um die Wirkung von Folat bzw. Vitamin B.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Mikrogramm  Salatgurken  Minimalzufuhr  Folat  Spinat  Folsäure  Kopfsalat
Die drei effektivsten Übungen für den Bizeps
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Bizepsübungen mit dem eigenen Körpergewicht.
Fitnesstraining  Krafttraining  Skelettmuskel  Bewegungsausführung  Armstrecker  Fitness  Türziehen
Sie brauchen keinen SM-Club. Werden Sie Läufer!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute geht es um blaue Zehennägel, Brüche und Matsch. Kurz: um die freudvolle Qual.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Zehennagel  Zehennägel  Marathon  SM-Club  Läufer  Südafrika
Die drei effektivsten Übungen für den Trizeps
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Trizepsübungen mit dem eigenen Körpergewicht.
Fitnesstraining  Krafttraining  Armführung  Fitness  Trizep
Schlechte Laune? Besorgen Sie sich Vitamin B6
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal geht es um Vitamin B6 – und auch um die Pille.
Vitamine  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Prämenstruelles Syndrom  Ernährung  PMS  Ernährung  Universität Iowa  Vitamin-B-Mangel  Vitamin  Homocystein-Werte  Pillen-Depression  Vitamin-B6-Gehalt
Was Sie beim Schwitzen alles falsch machen können
Regelmäßige Saunagänge sind gesund, wenn sie richtig absolviert werden. Besonders beliebt sind die Wellnessbereiche von Fitnessstudios. Allerdings spielen sich dort oft genug unappetitliche Szenen ab.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Schwitzen  Fitnesscenter  Walros  Sanduhr  Freihanteln  Sauna  Saunieren
Diese Übungen helfen bei Schmerzen im unteren Rücken
Unsere Autorin ist Schauspielerin (unter anderem „Sturm der Liebe“) und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über Yoga. Dieses Mal geht es um die Lendenwirbelsäule und das Iliosakralgelenk.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Lendenwirbelsäule  Yoga  Longtail  Redaktionstipp  Savasana  Lendenwirbelsäule  ISG  Iliosakralgelenk  Hatha Yoga
Herzlich willkommen in der Yoga-Republik!
Millionen Deutsche sind im Yogarausch. Sie suchen nach Sinn, Entspannung, dem Rezept fürs Loslassen. Bald soll die erste Studiokette eröffnen - und die Altmeister fürchten den Verrat der reinen Lehre.
Bewusstsein  Strohmaier-Brenda  Feuerabendt  Sigmund  Iyengar  B. K. S. (Yoga-Meister)  Linnartz  Kerstin  Neef  Paulus  Entspannungstherapie  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Wellness  Wellnessreisen  Yoga  Yoga  Nackenschmerzen  Trimm-Aktionen  Kerstin Linnartz  Europa  Yoga for everyone  Indien  Sigmund Feuerabendt  Bayreuth  Volkshochschule  Weltseele Linnartz  All about Yoga  BDY  Yoga für Yeden  Yogalehrer Dharma Mittra  Paulus Neef  Vishnudevananda  Metropolenstudio  Bundestag  Verein Yoga Vidya  Ibbenbüren  Backnang  McFit  Hot Yoga  Volkssport Yoga  Neue Marktes  Spiegel  Yoga Yoga  Yogaboom  USA  Facebook
Der perfekte Miniplan für besseres Lauftraining
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Hier schreibt er regelmäßig über seine Leidenschaft. Heute: Abwechslung zum Lauftraining, Regeneration und Ernährung.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Ernährung  Miniplan  Marathontraining  Lauftraining  Haie-Arzt  Marathon  Regenerationsphase  Thomas Stock  Nährstoffdichte  Läufer  Matthias Säugling  Regeneration
Crossfit – Diese Frau vermittelt Freude am Quälen
Crossfit ist in aller Munde. Ulrike Glöckner ist eine der fittesten Athletinnen Deutschlands, trainiert täglich sich selbst und andere. Sie gibt offen zu: "Am Anfang war es die Hölle."
Fitnesstraining  Muskeln  Crossfit  Crossfit-Box  Fitnessshake  Berlin  Ulrike Glöckner  Deutschland  Ausbildungstool  Europa
Welches Yoga passt wirklich zu mir?
Yoga ist eine Wissenschaft für sich: Das Angebot der Schulen reicht von schweißtreibender Akrobatik bis hin zu stundenlanger Bewegungslosigkeit im Lotussitz. Wie Sie den richtigen Kurs finden.
Entspannungstherapie  Fitnesstraining  Gesundheit  Psychologie  Yoga  Longtail  Ashtanga  BDY  Hot Yoga  Kobra  Hatha  Kundalini
Kaffee steigert Ihr Glücksempfinden
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Einmal wöchentlich gibt sie Tipps. Diesmal: Warum Vitamin B3 so wichtig ist.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Kaffee  Fitnesstraining  Ernährung
Zehn Flirt-Tipps für den einsamen Jogger
Paartherapeuten sagen, das Laufen eigne sich sehr gut zum Kennenlernen einer neuen Liebe. Allerdings gilt es dabei einiges zu beachten – für Frauen und Männer. Sonst kann es schnell peinlich werden.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Laufen  Marathonlauf  Sexualität  Flirt-Tipp  Anmachspruch
Warum wir mit unseren Vätern wandern sollten
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Was unbedingt in jeden Plan zur Vorbereitung auf einen Marathon gehört.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Kleiss-Mike  Marathon-Plan  Westerwald
Dieser U-Bahn-Plan soll Menschen zum Laufen animieren
Einfach mal eine Station früher aussteigen und laufen: Jeder weiß, dass das gesund ist, aber kaum einer macht es. Ein U-Bahn-Plan soll dazu motivieren, indem er die Kalorienzahl nennt, die verbrannt wird.
Fitnesstraining  U-Bahnen  England  Victoria  U-Bahn-Plan  London  Penny Skateboard  Kalorienzahl
Keine Zeit für mehr Sport? So klappt es trotzdem
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum Newcomer 2015 gewählt. Hier schreibt er regelmäßig über ausgewählte Fitnessthemen. Heute: Der innere Schweinehund – wie ich ihn für mich nutzen kann
Fitnesstraining  Schweinhund  Trainingstasche  Schweinehund
Das Ammenmärchen vom fett machenden Ei
Lange dachte man, Eier machen dick und erhöhen den Cholesterinspiegel. Blödsinn, sagt Ernährungstrainerin Sabine Grohn - und verrät, warum man mehr Eier essen sollte. Auch zum Bier.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Cholesterin  Ernährung  Sabine Grohn
AOK bezuschusst Apple Watch
Krankenkassen bezuschussen Fitnesstracker und Pulsmesser. Die AOK Nordost will ihre Mitglieder jetzt auch beim Kauf einer Apple Watch unterstützen. Das Gerät könne schließlich auch Körperfunktionen messen.
Krankenkassen  Fitnesstraining  Apple  Apple Watch  Körperfunktionen  Gesundheit  Fitnesstracker  AOK Nordost  Pulsmesser
Yoga verleiht dem Darm neuen Charme
Unsere Autorin ist Schauspielerin (u.a. „Sturm der Liebe“) und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über Yoga. Heute: Diese Übungen wirken sich positiv auf den Darm aus.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Longtail  Redaktionstipp  Gesundheit  Ardha Matsyendrasana  Giulia Enders  Shalabhasana  Kobra  Darm
Warum toller Sex uns besser laufen lässt
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Er schreibt über seine Leidenschaft. Heute: Wie Sie mit Gefühl statt Technik, Experten und Ratgebern zu Leistung kommen.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Ernährung  Graubrot  Soja-Latte  Lauftechnik  Sabrina Mockenhaupt
Diese eine Übung ergänzt Ihr Training perfekt
Seile taugen nur zum Boote befestigen? Auf keinen Fall. Immer mehr Sportstars schwören auf Ropes als Fitnessgerät. Ein Experte erklärt, wieso sie die perfekte Ergänzung zum üblichen Training sind.
Fitnesstraining  Tenbusch-Ronald  Ropetraining  Rumpf  USA  David Beckham
Sie wollen abnehmen? Kaufen Sie Milch
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Warum Kalzium so wichtig ist und beim Abnehmen hilft.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Kalziumgehalt  Knoxville  DGE  Kalzium
Wer Muskeln will, muss kein teures Protein kaufen
In vielen Fitnessstudios trifft man Sportler, die nach dem Training mit Proteinprodukten hantieren. Sie schwören auf den Effekt teurer Eiweißshakes. Doch das Geld dafür könnten sie sich auch sparen.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Eiweiß  Proteine  Muskeln  Fitnesscenter  Redaktionstipp  Mercedes  Flachbank  Gesundheit  Freiburg  Neukölln
Diese Yogaübungen verlangen viel Akrobatik
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yoga meets Akrobatik.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogaklassen  Kopfstand  Handstand  Krähe  Akrobatik
Vegan ist Mangelernährung mit Ansage
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Hier schreibt er über seine Leidenschaft. Er schimpfte über Veganer und wagte den Selbstversuch. Mit ernüchterndem Fazit.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Veganer  Ernährung  Attila Hildmann  Mediapark  Köln
So finden Sie den richtigen Personal Trainer
Unser Autor ist Personal Trainer und wurde zum „Newcomer 2015“ gewählt. Ab jetzt schreibt er regelmäßig für „Die Welt“. Heute: Worauf muss ich bei der Suche nach einem Personal Trainer achten?
Fitnesstraining  Internet  Deutschland  Personal
Ernährungsprogramme sind zum Scheitern verurteilt
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Die Krux mit den Ernährungsprogrammen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährungsprogramme  BSE-Skandal  Geflügel-Skandal  Bayern  Ernährungsprogrammen
„Als Erste geben immer die Männer auf“
Unser Autor quält sich im Fitnessstudio. Oder schaut anderen dabei zu. Denn Drillkurse, Power Plus oder Hot Iron sind nicht so sein Ding. Das Ganze hat diesen unguten nordkoreanischen Touch.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Wolf Schneider  Turnhose  Flüchtlinge  Fitnessstudio
Die schlimmsten Fehler beim Brustschwimmen
Brustschwimmen ist einfach? Mitnichten. Mit der falschen Technik sind Sie nicht nur langsam, sondern riskieren auch Rückenschmerzen. Der Bundestrainer erklärt, wie es richtig geht.
Redaktionstipp  Fitnesstraining  Brustschwimmen  Schwimmen  Haack-Melanie  Amerika  Marco Koch  Henning Lambertz  Brustschwimmen  Armzug  Japan  Stoßgrätsche  Kopfhaltung
So schaffen Sie es auch im Urlaub auf die Matte
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: So bleiben Sie auch im Urlaub fit.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Urlaub  Reiseyogamatte  Yogareise  Asana
Vegan essen und laufen? Das macht den Kopf klar!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Hier schreibt er über seine Leidenschaft. Zuletzt schimpfte er über Veganer. Seit zwei Wochen wagt er den Selbstversuch.
Fitnesstraining  Ernährung  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Kleiss-Mike  Veganer  Ernährung
Vergesst Marathon, das hier ist härter!
Die neue Ausdauersportart: Swimrun heißt laufen und schwimmen, laufen und schwimmen - mehrmals abwechselnd im offenen Gelände. Das ist härter als jeder Marathon.
Laufen  Schwimmen  Fitnesstraining  Swimrun  Neopren  Marathon  Laufschuhen  Vergesst  Ausdauersportart
Vegane Ernährung ist nicht artgerecht
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Was wir von den Jägern und Sammlern lernen können.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung
Mit diesen Motivationstricks erreichen Sie Ihr Abnehm-Ziel
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: Führen Sie Rituale ein!
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Ernährung  Fitness-Video  Motivationstechniken  Motivationstrick  Motivations-Tipp  Body Change
Warum Sie nach dem Sport fettreich essen sollten
Kohlenhydrate sind der beste Freund des Sportlers. Bislang. Experten raten mittlerweile dazu, mehr Fett zu essen – und zehn Eier pro Woche. Es gibt allerdings eine Ausnahme von diesen Regeln.
Kohlenhydrate  Fitnesstraining  Pflanzliche Fette  Fette  Trainingsmethoden  Ernährung  Fette  Öle  Fettersatz  Longtail  Ernährung  Kohlenhydrate
So schützen Sie sich vor fiesem Muskelkater
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: so wichtig ist Mobilisation.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Muskelkater  Schinkencrouton  Selleriestangen  Lauchstangen  Workout  Handmixer
Wie Sie mit der Totenstellung den Körper abkühlen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Totenstellung
Ein Rockstar half mir durch die grüne Hölle
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm 40 Kilo ab. Hier schreibt er über seine Leidenschaft. Zuletzt schimpfte er über Veganer. Seit einer Woche wagt er den Selbstversuch.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Veganer  Quinoa  Bioelektrische  Ernährung  Netztrollen  Attila Hildmann  Sojajoghurt  Deutschland  Sporternährung
Bleiben Sie gesund und sturzfrei!
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über eine Tour in Berlin – und noch mehr.
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Fahrradhändler  Hausrunde  Berlin  Marc Bator  Utrecht  Tour-Tros
Soll ich bei dieser Hitze noch Sport treiben?
Ironman, Laufen, Fußball- und Beachvolleyballturniere - und das bei 35 bis 40 Grad? Ein Experte rät davon ab. Die Gründe, wann es doch möglich wäre und was Sportler dann beachten müssen.
Frankfurt a. M.  Triathlon  Ironman  Laufen  Hitze  Fitnesstraining  Haack-Melanie  Hitzewochenende  Hitze Tipp  Hobbyathlet  Sportinformatik  Beachvolleyballturniere  Köln  Frankfurt am Main  Fußball  Markus de Marée  Ironman  Niederlande  Beachvolleyball-WM  Mammutwettkampf
Wenn die Selbstoptimierung zur Sucht wird
Sie messen, wie viele Schritte wir gehen, wie viel Sport wir treiben, wie viele Kalorien wir verbrennen. Fitness-Uhren sollen uns gesund halten. Man kann es aber auch übertreiben – und süchtig werden.
Fitnesstraining  Traninger  Anita  Sport  Smartwatch  Sport  Trainingsmethoden  Fitnessarmband  Florian Schumacher  Fitnessuhren
So nehmen Sie vor dem Urlaub am besten ab
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Antworten auf die häufigsten Fragen zum Abnehmen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  D-Zug
Die 80-20-Regel für den maximalen Trainingserfolg
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Ernährungs- und Fitnessprogramm entwickelt, das den Weg zu einem attraktiveren Körper unterstützen soll. Im Video gibt er Tipps.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Weeks Body Change  Ernährung  Trainingserfolg  Fitnessprogramm  Detlef D  Soost  Powertraining
Die 80-20-Regel garantiert Erfolg beim Abnehmen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: die richtige Strategie für das Abnehmen.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Semifredo de Cacao
Hier lesen Sie, welcher Yoga-Typ Sie sind
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  OM  Indien  Yoga-Typ  Yoginis  Räucherstäbchen  Buddhafigur
Liebe Veganer, ihr habt mich! Ich laufe tierfrei
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm mehr als 40 Kilo ab. Hier schreibt er über seine Leidenschaft. Zuletzt schimpfte er über Veganer. Nun wagt er den Selbstversuch.
Fitnesstraining  Laufen  Kleiss-Mike  Veganer  Ernährung  Hundefleisch-Festival  Läufertunnel  Vegan-Hasser  Veganer-Bewegung  Deutschland  China
Tour de France – Mythos, Wunderwerk, Skandalfabrik
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über das Rennen aller Rennen: Le Tour.
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Tour de France  Bator  Marc  John Degenkolb  Radenthusiasten  Radsportanhänger  Marc Bator  France  Skandalfabrik  ARD  Tour  Niederlande  Deutschland  Fahrradunterstand  Frankreich  Tour-Bewerbung
Warum grüne Power-Smoothies genial sind
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Diese Lebensmittel enthalten Wertvolles.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Smoothie  Tofu  Kokosnussmilch  Hähnchenbrustfilet  Tofuplätzchen  Isoflavone
Bikini-Coaching kann richtig gut schmecken
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: schlank und straff für Ladies.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Ladie  Kichererbsensalat  Abnehm-Tipp  Feldsalat  Bikini-Coaching  Körperfettanteil
Warum mich diese Biographie bewegt hat
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über eine besondere deutsch-deutsche Geschichte.
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Stasi  Bahnovale  Radrennfahrer  SED-Parteibuch  Wolfgang Lötzsch  Marc Bator  DDR  Covadonga Verlag  Geschichte  Friedensfahrt  Dieter Wiedemann  Westen  Radsport
Finger weg von Fertiggerichten und Süßgetränken!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: die Abnehm-Verhinderer.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Ernährung  Teein  Weeks Body Change  Abnehmprozess
Warum uns Yoga aus dem Tal heraushilft
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Circle-Training  Kaninchenbau  Kühlpad  Mord  Bänderris  Yoga
Die besten Tipps für Ihr Lauftraining in der Hitze
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: So trainieren Sie bei hohen Temperaturen.
Apps  Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Schwimmbad  Schweinehund
Frauen auf Carbon gehört die Welt!
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über Frauen im Amateur- und Profiradsport.
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Velonista  Kristina Vogel  Berlin  London  Miriam Welte  Velothon  Marc Bator  Radsport
Unerklärliche Gewichtszunahme? Sie brauchen Nüsse
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Fit mit Fett – die Wirksamkeit von Nüssen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Nüsse  Nüsse  Ernährung  Ernährung  Farmersalat  Fette  Körper
Das sind Abnehmturbos für Bikini-Figur und Sixpack
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs gibt er in seiner Videokolumne Tipps. Heute: die richtigen Fatburner.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Speckröllchen  Bikini-Figur  Abnehmturbo  Badeshort
Hilfreiche Motivationstricks für den Alltag
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Ernährungs- und Fitnessprogramm entwickelt, das den Weg zu einem attraktiveren Körper unterstützen soll. Im Video gibt er Tipps.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Weeks Body Change  Ernährung  Motivationstrick  Fitnessprogramm  Detlef D  Soost  Powertraining
Worauf es beim Training wirklich ankommt
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Ernährungs- und Fitnessprogramm entwickelt, das den Weg zu einem attraktiveren Körper unterstützen soll. Im Video gibt er Tipps.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Weeks Body Change  Ernährung  Fitnessprogramm  Detlef D  Soost  Powertraining
Diese Lebensmittel verhindern Erfolg beim Abnehmen
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Programm entwickelt, das den Weg zu einem gesünderen und attraktiveren Körper unterstützen soll. Einige Tipps zur besseren Ernährung.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Weeks Body Change  Ernährung  Detlef D  Soost  Powertraining
Diese Fatburner beschleunigen den Abnehmprozess
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat mit „10 Weeks Body Change“ ein Ernährungs- und Fitnessprogramm entwickelt, das den Weg zu einem gesünderen und attraktiveren Körper unterstützen soll. Im Video gibt er Tipps zur besseren Ernährung.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Weeks Body Change  Ernährung  Abnehmprozes  Fitnessprogramm  Detlef D  Soost  Fatburner  Powertraining
So bleiben Topmanager bei langen Flügen fit
Wie erträgt der Körper lange Flüge am besten? Wie überlistet man die Zeitzonen und bleibt auch noch fit? Lesen Sie hier die Ratschläge von Vielflieger Alexander Dibelius, Stratege bei Goldman Sachs.
Fitnesstraining  Goldman Sachs  Dibelius  Alexander  Flugzeuge  Alexander Dibelius  Goldman Sachs  Arbeitstag  Europa
Die perfekte Jogging-Playlist für Hardrock-Fans
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: So werden Sie zum Lauf-Rockstar.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Bach  Sebastian (Sänger)  Laufen  Kleiss-Mike  Sebastian Bach  Whitesnake  Waschbrett
Von innen durchstechen – unsinnig und gefährlich
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über sein 60-Kilometer-Rennen durch Berlin.
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Radfahrer  Berlin  Geschichte  Havelchaussee  Flughafen  Marc Bator
Warum Vitamin C das Interesse an Sex steigert
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Die Magie von Vitamin C, Teil 2.
Vitamine  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Testosteron  Testosteron  Ernährung  Vitamin  O-Saft  Körper  Fettverbrennung
Straffe Muskeln – Ich bin stolz auf euch!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das dritte „Fit Forever“-Workout, Teil zwei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Spezial-Stütz-Übung  Fitness-Video  Butterflie  Forever-Workout
So erleben Sie mit Yoga viel mehr Sinnesfreuden
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Bewusstes Leben mit allen Sinnen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Sinnesfreuden  Yogalehrer-Ausbildung  Sinn  Yogaübung
Die hohe Dunkelziffer der Läufer mit Magersucht
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Vor einigen Wochen schrieb er über Magersucht. Die vielen Reaktionen darauf machen nachdenklich,
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Magersucht  Kleiss-Mike  Magersucht  Dachstein  Dante
Wie ein Wasserrohr alle Muskelregionen trainiert
Wer ständig auf der Suche in Sachen Fitness ist, sollte einmal Slashpipes ausprobieren. Das sind mit Wasser gefüllte Kunststoffröhren, die es im wahrsten Sinne des Wortes ziemlich in sich haben.
Erfindungen  Fitnesstraining  Sport  Muskeln  Slashpipe  Muskelregionen  Wasserrohr
Das perfekte Bauchtraining mit Beinheben
Fünf Monate hat sich unser Reporter Julien Wolff gegeben, um so viel Muskelmasse wie möglich aufzubauen. Jetzt geht es auf die Zielgerade: Die Übungen werden härter, Haferflocken sind gestrichen.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Bodybuilding  Julien Wolff  Haferflocken  Muskelmasse  Bauchtraining  Beinheben
Wie Ihnen sogar rote Ampeln beim Work-out nutzen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über ein simples, aber sehr effektives Work-out.
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Work-out  Berlin  Marc Bator
Nutzen Sie die Magie von Vitamin C
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Die Magie von Vitamin C – und dazu ein Rezept.
Vitamine  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährungsberatung  Ernährung  Pauling  Linus  Ernährung  Vitamin  Paprikasuppe
So wird die gesamte Rumpfmuskulatur trainiert
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das dritte „Fit Forever“-Workout, Teil zwei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Rumpfmuskulatur  Butterflie  Forever-Workout
Wie günstig sind Discount-Fitnessstudios wirklich?
Pumpen für weniger als zehn Euro im Monat. Mit diesem Minipreis wirbt die Fitnesskette High5 um Sportler. Doch das Angebot der McFit-Tochter passt nicht zu jedem. Ein Vergleich der Discounter.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Zimmermann-Max  Fitnessstudios  Fitnessbranche  McFit  Fitnessstudios  Sport  Redaktionstipp  München  McFit  High5  Kursplan  Leipziger Straße
Yoga für Bürohengste mit Nackenschmerzen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Übungen gegen Schmerzen im Nacken.
Nackenschmerzen  Nacken  Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Schokoladenkonsum  Nackenschmerzen  Problemzonen
So können Sie beim Gassigehen richtig fit werden
Hester M. Eick trainiert nicht nur Hunde, sondern auch Menschen. In ihrem Buch „Fit mit meinem Hund“ erklärt sie, wie sich Fitnesstraining und Gassi-Runde perfekt miteinander verbinden lassen.
Fitnesstraining  Hunde  Erziehung  Schönheit  Schönheitstrends  Hundesport  Facebook  Hund  Instagram
So legen Sie sich mit dem Rad richtig in die Kurve
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über die richtige Radbeherrschung.
Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Radsport von Hacht  Bator  Marc  Asphaltflechten  Kurvenfahren  Fahrtechnik  Marc Bator  Radbeherrschung  Kurve
Hier zeigt Michelle Obama, wie sie sich fit hält
“Gimmefive“ heißt der Hashtag zu diesem Fitness-Video, das Michelle Obama jetzt bei Twitter gepostet hat: Darin zeigt die First Lady nicht nur, wie man ihre durchtrainierten Oberarme bekommt.
Fitnesstraining  Obama  Michelle (Ehefrau)  Michelle Obama  Fitness-Video  Twitter
Fit mit Kniebeugen, Butterflies und „Bergsteiger“
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das dritte „Fit Forever“-Workout, Teil eins.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Kniebeuge  Butterflie  Forever-Workout
Drei Übungen für den sommerlichen Bikini-Apfelpo
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die besten Übungen für den Po.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Bikini-Apfelpo  Yogalehrer-Ausbildung  Yoga-Übung
Warum Laufen bei Depressionen helfen kann
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Wenn die Seele leidet.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Depressionen  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Hans Förstl  Winston Churchill  Sabrina Mockenhaupt
Fahren Sie nie mit vollem Magen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über die richtige Ernährung vor dem Wettkampf.
Fahrräder  Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Ernährung  Marc Bator  Kohlenhydrate
Seien Sie vorsichtig bei Möchtegern-Bodybuildern
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Diesmal: Ändern Sie Ihr Bewusstsein.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Pezziball  Rückenübung  Möchtegern-Bodybuilder
Nutzt die Pausen richtig zur Regeneration!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das zweite „Fit Forever“-Workout, Teil drei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Forever-Workout
Von der Querschnittlähmung zum Halbmarathon
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute über einen Mann, der anderen Mut macht.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Marathon  Paralympics  Querschnittlähmungen  Laufen  Kleiss-Mike  Herbert Steffny  Mike Kleiß  Catcher  Michael Kurz
Woher der Hype um die Faszien kommt
Das Training mit der Rolle soll das Bindegewebe im Körper geschmeidig halten. Es soll sogar die Leistungsfähigkeit steigern. Doch Wissenschaftler sind bislang noch nicht überzeugt vom Faszientrend.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessbranche  Sportwissenschaften  Muskulatur  Bindegewebe  Fitnesstests  Werner Klingler  Faszienrollen  Robert Schleip  Universität Ulm  Faszien  Faszientraining  Bindegewebe
Ökotourismus ist mehr als nur ein Trend
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute über den Vorteil geführter Radtouren.
Fahrräder  Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Ökotourismus  Asphaltbändern  Berlin  Radtour  Carbonlaufrädern  Deutschland  Europa  Marc Bator
Wehe dem, der trotz Muskelzerrung trainiert
Ob beim Joggen oder beim Fußball: Eine Zerrung holt man sich schnell. Doch wer die Symptome missachtet, riskiert einen Riss des gezerrten Muskels – eine wirklich schmerzhafte Sportverletzung.
Sportmedizin  Fitnesstraining  Jogging  Muskeln  Muskelkater  Muskelzerrung  Longtail  Redaktionstipp  München  Muskelzerrung  Eiskühlen  Berlin Sportärztebundes  Zerrung  Fußball  Muskelbewegung  Compression
Darauf kommt es bei den Ausfallschrittkniebeugen an
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das zweite „Fit Forever“-Workout, Teil zwei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Ernährung  Fitness-Video  Bauchlage  Ausfallschrittkniebeugen  Fitness-Gemeinde  Live-Chat  Tiefgehen  Forever-Workout
Der Yoga-Zauber für schöne und schlanke Beine
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie Beine im Nu minirocktauglich werden.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Krampfadern  Yoga  Krampfadern  Krieger  Yogalehrer-Ausbildung
Beim Training denke ich immer an Oliver Kahn
Unser Fitness-Selbstversuch geht in die entscheidende Phase. Wieso der Druck für unseren Autor gefühlt immer größer wird. Und warum die größte Fitness-Messe ihn ziemlich durcheinandergebracht hat.
Wolff-Julien  Sport  Bodybuilding  Fitnesstraining  Muskeln  Oliver Kahn  Fitness-Messe  Ercan  Fibo  Kraftsport  Fitness-Model
Wie Sie die Form mitten in der Saison verbessern
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Ein eingeschobenes Trainingslager wirkt Wunder.
Fahrräder  Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Rennluft  Marc Bator
In acht Wochen zur Strandfigur
Vielen dürfte das bekannt sein: Der Sommer rückt näher, doch die Aussicht auf die Strandfigur ist in weite Ferne gerückt. Wer ein wenig Disziplin und Bewegung nicht scheut, kann dennoch viel erreichen.
Abnehmen  Fitnesstraining  Diät  Übergewicht  Ernährung  Gesundheit  Muskeltraining  Strandfigur
Qualität kommt vor Quantität beim Training
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das zweite „Fit Forever“-Workout, Teil eins.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne  Fitness-Level  Erklärung  Forever-Workout
Das dritte "Fit Forever"-Workout, Teil drei
Fitnessexperte Detlef D! Soost hat zusammen mit seiner Frau, Yoga-Expertin und Sängerin Kate Hall, ein funktionelles Trainingsprogramm erstellt. Im Video der dritte Teil des dritten „Fit Forever“-Workouts.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Detlef D  Soost  Forever-Workout  Kate Hall  Powertraining
Der Star des neuen Laufens trägt Nerdbrille
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute über Florian Neuschwander, der das neue Laufen lebt.
Fitnesstraining  Laufen  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Arne Gabius  Topläufer  Marathon  Laufkumpel  Florian Neuschwander  Nerdbrille  Saarland  Läufer  Pasta-Party  Trainingslauf
Meine persönliche Radhölle auf Pflastersteinen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute Teil zwei seiner persönlichen Hölle Paris-Roubaix.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Beinahe-Sturz  Paris  Radhölle  Roubaix  Marc Bator
So ernähren Sie sich am Arbeitsplatz gesund
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Der Job ist keine Ausrede für schlechte Ernährung.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Arbeitsplatz
So hilft Ihnen ein Relaunch der Ernährung
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Das falsche Konzept abgespeichert.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Ernährung  Prana  Yogalehrer-Ausbildung
Die Ernährungs-Marotten der weiblichen Stars
Gwyneth Paltrow hält Armutsdiät, Beyoncé trinkt Saft und Victoria Beckham bestellt Rucola pur. Weibliche Stars standen mal für Luxus und Exzess. Nun inszenieren sie sich als Ideal für Selbstdisziplin.
Lifestyle  Fitnesstraining  Diät  Diätprodukte  Ernährung  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Paltrow  Gwyneth  Magersucht  Veganer  Ernährungsspleen  Lifestyle-Team  BBC  Gwyneth Paltrow  Rucolablätter  Victoria Beckham  Armutsdiät  USA
Beim Thema Magersucht wird es plötzlich ganz still
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Magersucht im Sport ist ein großes Tabu.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Magersucht
Tanzen und Trainieren wie Christian Polanc
Tänzer Christian Polanc ist bei „Let‘s Dance“ der Liebling seiner prominenten Tanzpartnerinnen - auch weil er sie so fit macht. Das allerdings können seine Fans auch bald haben.
Erdmann-Nicola  Partnerschaft  Fitnesstraining  Tanzen  Lets Dance (Fernsehshow)  Carmen Geiss  Maite Kelly  Lets Dance  Liebesgerüchten  Christian Polanc  Tanzkur  Choreographien  Tanzpartnerinnen  Tanzstunde
Paris–Roubaix – Mein höllischer Selbstversuch
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Paris–Roubaix in der Version für Freizeitsportler.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  John Degenkolb  Paris  Schippchen  Vorhölle  Koppenberg  Roubaix  Marc Bator  Belgien
Die Probleme beim Laufschuh einfach wegschnüren
Wenn der Frühling kommt, stehen auch die Läufer in den Startlöchern und warten sehnlichst darauf, wieder loszurennen. Hier ein paar Tipps, wie Sie Probleme bei Ihrem Schuh einfach wegschnüren.
Laufschuhe  Fitnesstraining  Laufen  Laufen  Laufen  Bublitz-Frihtjof  Pflegetipp  Laufschuh  Straßenschuh
Was Sie von Tom Hanks lernen können
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Disziplin hilft Ziele auch langfristig zu halten.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Neun-Punkte-Plan  Tom Hanks
Was außer Radfahren und Joggen noch so geht
Kaum scheint mal eine halbe Stunde die Sonne, bevölkern Jogger, Radfahrer und Walker die Wege und Bürgersteige. Dabei gibt es noch mehr Sportarten als Laufen und Radeln – auch für Anfänger.
Inline-Skating  Fitnesstraining  Jogging  Rollsport  Breitensport  Frisbeewerfen  Frisbee  Longboard  Gleichgewichtssinn  Skiken
Mit Körperspannung hat man mehr vom Training
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das „Fit Forever“-Workout, Teil zwei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Körperspannung  Forever-Workout
Diesem Mann verdanken Fitnessstudios ihren Erfolg
Technogym-Chef Nerio Alessandri hat das Laufband schick gemacht und gilt als Pionier der Wellness-Branche. In seiner Freizeit hat er einen Palazzo restauriert. Ein Expertengespräch über Gestaltung.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Technogym  Fitnessstudios  Wellness  Alessandri  Nerio  Palazzo Romagnoli  Internet  Wunderbar  Davos  Venice Beach  Design  Nerio Alessandri  Cesena
Tipps und Tricks für einen straffen Bauch
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Der Kampf gegen die Speckröllchen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Freibad  Badetasche  Speckröllchen  Eisverzicht  Unterbauch  Deutschland  Baucheinziehen  Baggersee  Yoga-Kolumne
Die Natur lehrt uns Läufer Achtsamkeit und Demut
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Mit Demut zur perfekten Motivation.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Läufer
So klappt es mit dem Belgischen Kreisel
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Einer-, Zweierstaffel und Belgischer Kreisel.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Kreisel  Marc Bator  Radsport
Das Leben von Freizeit-Sportlern wird digital
Wer fit bleiben will, hat die Qual der Wahl: zwischen traditioneller Pulsuhr und Fitness-Armband, funktionellem oder Reizstrom-Training. Nur ein Trend steht fest: Das Training wird immer digitaler.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Köln  Fitnesskleidung  NRW  Reizstrom-Training  Gesundheits-App  Fitness-Trend  Köln  Sporteinsteiger
Mein Neun-Punkte Plan für ein besseres Leben
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Rahmenbedingungen auf dem Weg zum Schönheitsideal.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Schönheitsideal  Marcus Schenkenberg  Heidi Klum  Rahmenbedingung
Diese junge Frau lässt mich schwach aussehen
Unser Autor will binnen sechs Monaten möglichst viele Muskeln aufbauen. Halbzeit im Selbstversuch. Die Arme sehen gut aus, jetzt geht es an die Brust. Eine junge Bodybuilderin gibt Motivation.
Wolff-Julien  Abnehmen  Bodybuilding  Fitnesstraining  Muskeln  Julien Wolff  Ercan  Sophia Thiel  Eightpack  Tenpack
Laufen Sie einfach los und verlieben Sie sich!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Hören Sie auf zu denken. Laufen Sie los.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon
Ein komplettes Training in weniger als 20 Minuten
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das „Fit Forever“-Workout, Teil eins.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne  Forever-Workout  Warm-Up
Ihr müsst das Aufwärmen ernst nehmen!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das Warm-Up, Teil zwei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Dehnübung  Fitness-Video  Videokolumne  Workout  Kate Hall
Mit Yoga werden Sie zu einem besseren Menschen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yoga hilft Ihnen und Ihrer Umwelt.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogapraxis  Umwelt  Yogamatte  Yogalehrer-Ausbildung
“Ich färbe meine Haare nicht, aber ich trainiere“
Für Eveline Hall kam der Startschuss ihrer Modelkarriere erst mit über 60 Jahren. Doch dann ging es sehr schnell sehr steil bergauf. Jetzt denkt sie erst recht nicht ans Aufhören.
Hall  Eveline (Schauspielerin)  Fitnesstraining  Modebranche  Rock'n'Roll  Alter  Mode  Garrn  Toni  Models  Mode  Mode  Modelagenturen  Eveline Hall  Hamburg  Island  Rockkarriere  Haare
Bei Flanderns Schönster geht es nur ums Überleben
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Der Frühling ist die Zeit der Radsportklassiker.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Flandern  Bator  Marc  John Degenkolb  Rudi Altig  Roubaix  Marc Bator  Klassiker-Rennen  Belgien  Paris  Radsportklassiker  Originalstrecke  San Remo  Mailand  Gerald Ciolek  Rennverlauf  Lombardei-Rundfahrt  Ronde  Frankreich  Erik Zabel
Einstein verhilft uns zu unserem Wohlfühlgewicht
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: „Alles Denkbare ist auch machbar!“
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Befehlsgeber  Scheinwelt  Glaubenssätze
So machen Sie Ihre Muskeln richtig warm
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: das Warm-Up, Teil eins.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Muskelgruppen  Bewegungsabläufen  Videokolumne  Warm-Up
Wieso der neueste Modetrend „Athleisure“ heißt
Funktionale Sportkleidung ist heute nicht mehr nur fürs Training gedacht, auch im Büro oder in der Bar kann man sich damit sehen lassen. Deshalb heißt der neueste Modetrend: „Athleisure“:
McCartney  Stella (Tochter)  Sneaker  Ford  Tom  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnesskleidung  Athleten  Adidas  Nike  Jogging-Anzüge  Jogging  Yoga  Yoga  Damenmode  Mode  Mode  Mode  Mode  Freizeitindustrie  Freizeitindustrie  Freizeit  Freizeit  Freizeit  Freizeit  Freizeit  Sportmode  Lagerfeld  Karl  Sport  Sport  Ihring-Silvia  Joschka Fischer  Sportswear  NPD Group  Kaschmir  Adidas  Karl Lagerfeld  Athleisure
So werden Sie richtig alt – und bleiben dabei fit
Eine neue Studie zeigt: 75-Jährige sind heute geistig deutlich fitter und mit ihrem Leben zufriedener als Gleichaltrige vor 20 Jahren. Ein Grund für diese Entwicklung: das gestiegene Bildungsniveau.
Gesundheitswoche  Lossau-Norbert  Alter  Fitnesstraining  Gesundheit  Lebensdauer  Lebenserwartung  Studien  Ernährung  Schlafdauer  Stress-Reflex  Berlin  Kalorienreduktion
Yoga und Besserwisser passen nicht zusammen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yogis sollten tolerant sein.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Kundalini-Yoga  Kundalini-Yoga-Retreat  Yogalehrer-Ausbildung
Der DFB vertraut einem Schleifer aus Arizona
Mit ungewöhnlichen Methoden verhalf US-Fitnesstrainer Mark Verstegen der deutschen Nationalmannschaft voriges Jahr zum WM-Titel. Selbst kann der 45-jährige Kraftprotz gar nicht Fußball spielen.
Verstegen  Mark  Fitnesstraining  Fußball  DFB  Trainer  Joachim Löw  WM  Facebook  Landon Donavan  Arizona  Manuel Neuer  US-Soccer-Star  Exos-Trainingsgelände  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Fußballnationalmannschaft  Exo
Slashpipes – Mit Wasserrohren zum Fitnesskörper
Das Wasserrohr „Slashpipe“ ist ein neues Fitnessgerät. Es soll Koordination, Körpergefühl sowie Feinmotorik verbessern – und wirkt dabei anders als eine statische Langhantel. Nämlich durch Schwappen.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Gesundheit und Sport  Lopez  Jennifer  Slashpipe  Jennifer Lopez  Gesundheitsidee  Muskelregionen  Fitnesskörper  Wasserrohren  Münchner Messe  Michael Eckerl  Ispo Gold Award
So überwinden Sie Ihre Motivations-Löcher
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Wie trainieren die Sportler ihren Geist?
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Film  Marc Bator
Erfreuen Sie sich an Goethe und Schneeglöckchen!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Was tun Sie für Ihre Gesundheit?
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Gesundheit  Schneeglöckchen  GfK
Der Spaß treibt euch Tänzer durch das Workout
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil acht.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Neujahrsvorsätze  Fitness Dance Club  Videoteile
Extrem-Turnen im Badezimmer
Freeletics heißt der neue Fitness-Trend. Statt mit Hanteln im Fitnessstudio wird mit dem eigenen Körpergewicht trainiert. Als Hilfsmittel eignen sich eine Parkbank genauso wie die eigene Wohnung.
Lifestyle  Fitnesstraining  Sport  Extremsport  Turnen  Freeletic  Hanteln  Fitness-Trend  Extrem-Turnen
Drei Minuten Feuer-Atem täglich machen glücklich
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Letzter Tag der Kundalini-Yogawoche.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Film  Kundalini-Yoga  Portugal  Kundalini-Yoga-Retreat  Yogalehrer-Ausbildung  Körper
"Dein Trizeps ist jetzt ein Hufeisen - super!"
Unser Autor will innerhalb von sechs Monaten möglichst viele Muskeln aufbauen. Die Arme sind trotz Rückschlag gut in Form. Es zeigt sich: „Wie jemand trainiert, sagt etwas über den Charakter aus“.
Wolff-Julien  Bodybuilding  Fitnessbranche  Fitnesstraining  Muskeln  München  Muskelkater  Ercan Body Gym  Ercan Demir  Trizep
Die gefährlichen Seelentröster aus dem Supermarkt
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Lesen Sie bloß die Zutatenliste ihrer Lebensmittel.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Gummibärchen  Heißhungerattacken  Nascherei  Seelentröster  Zutatenliste
Wer mit Herz und Spaß trainiert, holt mehr raus
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil sieben.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Fitness Dance Club
Trotzreaktion aktiviert die Speed-Taste in mir
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Knoten gelöst für neue Erfahrungen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Speed-Taste  Martinhal Beach Resort  Yoga-Kolumne  Sarah Stork  VW-Bus  Yogalehrer-Ausbildung  Asana
Wie Peter Tauber gegen den Shitstorm anläuft
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Ein Lauf mit CDU-Generalsekretär Peter Tauber.
Fitnesstraining  Merkel  Angela  Laufen  So Läufts (Kolumne)  CDU  Laufen  Laufen  Tauber  Peter (JU)  Kleiss-Mike  Shitstorm  Bundestag  Shitstorm  Film  CDU  Lauferei  Politik  Peter Tauber  Läufer  Mike Kleiß  Berlin Tiergarten
Das perfekte Wettkampftraining heißt RTF
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Jetzt beginnt die Saison der Radtourenfahrten.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Havel-Frühlingsrunde  Deutschland  Wettkampftraining  Richtungspfeile  Wertungskarte  Marc Bator  Radtourenfahrten  Breitensportsaison  Bators RTF
Hören Sie auf, Kalorien zu zählen! Lachen Sie!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Freude und Humor schützen den Körper.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Wohlfühlgewicht  Ess-Checkheft  Schlüsselfaktoren
"50 Stunden Training ohne Pause sind die Hölle"
Das Hardcore-Training "Sealfit" gibt Zivilisten einen kleinen Einblick in das Leben der härtesten Elitetruppe der Welt. Es ist mehr als ein Fitnessprogramm. Doch der Einsatz lohnt sich.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Divine  Kokoro-Camp  Kalifornien  Navy Seals  Sealfit
Denken Sie schon jetzt an die Bikini-Figur!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil sechs.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Bikini-Figur  Tanzschritten  Fitness Dance Club
Konzentration auf das dritte Auge verleiht Flügel
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wenn der Körper gegen den Geist kämpft.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogawoche  Kundalini-Yoga  Martinhal Beach Resort  März  Yogalehrer-Ausbildung  Kundalini Yoga Retreat  Körper  Gefühl
Core-Training macht Sie fit fürs Frühjahr
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Tipps für das Training ohne das Fahrrad.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Berlin  Athletik  Core-Training  Marc Bator
Achten Sie auf Ihren besten Freund, den Körper!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Stehen Sie zu Ihrer Ernährungsumstellung.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Rechtfertigungsfalle  Geschäftsessen  Auserwählte  Ernährungsumstellung
Lust auf ein effektives Allround-Training?
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil fünf.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Fettzellen  Videokolumne  Fitness Dance Club  Tanz-Workout
Eiweißgetränke zum Muskelaufbau sind Unsinn
Viele Kraftsportler setzen auf teure Eiweißgetränke. Dabei lässt sich der Bedarf über die normale Ernährung decken. Experten empfehlen Fleisch und Milchprodukte sowie pflanzliche Lebensmittel.
Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Lebensmittelauswahl  Milchprodukt  Eiweißbedarf  Fitness-Ernährung  Muskelaufbau  Lebensmittel
Laufen Sie mit Ellie Goulding – für die Liebe
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Drei Ziele für das Laufen im Jahr 2015.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Laufreise  Läufer  Achtsamkeit  Laufrunde  Esoterikpotenzial  Ellie Goulding
Welches Fahrrad das richtige für Sie ist
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Trekking- oder Mountainbike – oder doch Rennrad?
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fahrradindustrie  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Pulsuhr  Schaltsysteme  Marc Bator  Radsport
Warum Fischöl so wichtig ist für Ihr Gehirn
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Über die Optimierung des Fettstoffwechsels.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Multivitamin-Brausetablette  Zwischenmahlzeit  Nahrungsergänzung  Fischöl  Magnesiumtablette  Fettstoffwechsel
Anstrengung kann auch Spaß machen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil vier.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Fitness Dance Club
Wie Sie mit Yoga der Liebe den Weg öffnen können
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: „The light heart“, das leichte Herz.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Meditation  Muskelkaterexpansion  Herz  Feueratem  Yogalehrer-Ausbildung
Warum Sie einen Muskelkater vermeiden sollten
Manch Freizeitsportler geht ohne Muskelkater quasi nicht aus dem Haus. Für alle anderen gibt es Tipps, wie sie vernünftig mit dem Ziehen in den Waden, Armen oder am Po umgehen.
Liebram-Claudia  Muskelkater  Bluthochdruck  Diabetes mellitus  Fitnesstraining  Freizeitsport  Herzkrankheiten  Muskeln  Schmerzen  Schmerzmittel  Muskelkater  Marathon  Nordic Walking
Diese Studie ist ein Anschlag auf die Gesundheit
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Über eine viel diskutierte Jogger-Studie.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Achillessehnenriss  Angstmacherbotschaft  Anschlag  Köln
Das Fahrrad löst das Auto als Statussymbol ab
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Welches ist das richtige Fahrrad?
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Fixie  Rennbekleidung  Singlespeeder  Gravel Bike  Lenkercomputer  Marc Bator  Vorbaus  Auto
Die richtige Technik für vier Tage Muskelkater
Dritte Woche im Muskelaufbau-Selbstversuch: Wie das Beintraining mit dem Bodybuilding-Weltmeister Ercan Demir mir alles abfordert. Und warum ich jetzt mehr Fett essen muss, um das Ziel zu erreichen.
Wolff-Julien  Bodybuilding  Fitnessbranche  Fitnesstraining  Muskeln  Ernährung  Ercan Body Gym  Beintraining  Ercan Demir
Atmen Sie wie eine Schildkröte – für Ihr Leben
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie Atmung und Wohlfühlgewicht zusammenhängen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Azidose  Ernährung  Ernährung  Wohlfühlgewicht  Atmung
So verbessert ihr eure Bewegungsattraktivität
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil drei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Kraft-Workout  Videokolumne  Fitness Dance Club
Seien Sie nicht neidisch auf Schönheitsgöttinnen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Ein Weg, sich selbst zu lieben.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Schönheitsgöttinnen  Yogi Bhajan  Schönheit  Yogalehrer-Ausbildung  Kundalini
Die peinliche Bösartigkeit vieler Veganer
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute über heftige Reaktion an seiner Veganer-Kritik.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Kleiss-Mike  Kolumne  FJ Wagner  Fleischwurst  Laufdebatten  Veganer  Lauffreunden  Laufernährung
Ein Rad muss sitzen wie ein guter Anzug
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Mit der optimalen Einstellung ins Frühjahr.
Fitnesstraining  Fahrräder  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  CO2-neutral  Marc Bator  Sattelhöhe  Allee
Das richtige Frühstück entscheidet über den Tag
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Welcher Frühstückstyp sind Sie?
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Frühstückstyp  Kohlenhydrate
Tanzen und Body Workout in einem
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil zwei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Body Workout  Tanzschritten  Videokolumne  Fitness Dance Club  Fitnesselemente  Tanz-Workout
Das Mantra, das von allem Schlechten befreit
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Der erste Tag mit Kundalini Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Sagre  Portugal  Kundalini Yoga  Yoga-Kolumne  Hatha Yoga  Yogalehrer-Ausbildung  Yogaeinheit
Der große Dank der Läufer gilt Jürgen Klinsmann
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute über Krafttraining und den Unsinn von Apps.
Fitnesstraining  Jogging  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  WM  Krafttraining  Facebook  Marathon  Verstegen  Läufern  Hamburg  Digital  Läufer  Köln  Jürgen Klinsmann  Online Laufcommunity
Flucht nach vorn mit voller Akkuladung
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Für wen kommt ein Mountain-eBike in Frage?
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Flucht  Mountain-eBike  Fahrradhersteller  Marc Bator
Körperform - Sind Sie eher Birne oder Sanduhr?
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute geht es um Schönheit und Körperformen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Sabine Grohn  Körperform  Sanduhr  Körperform-Kategorie  Birne  Körperformen  Sonderaufgabe
Mit dem Dance Club kommt ihr richtig ins Schwitzen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der Fitness Dance Club, Teil eins.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Fitness Dance Club  Schrittkombinationen  Fitnessbereich  Musik  Tanz-Workout
Vorfreude auf einen starken Muskelkater im Urlaub
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Retreat in Portugal.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Portugal  Urlaub  Retreat  Yogalehrer-Ausbildung  Yoga
Mit 80 Sachen hinter dem Schrittmacher her
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Die Faszination der Steherrennen.
Fahrräder  Fahrradfahrer  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  DTM (Tourenwagen-Meisterschaft)  Internet  Bahnradspezialist  Berlin Velodrom  Schrittmacher  Landsberger Allee  Derny  Marc Bator  Rundenjagd  Steherrennen
So lassen Sie Ihr Verdauungsfeuer brennen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Der zweite Teil gegen den dicken Bauch.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Verdauungsfeuer  Chakra  Six-Pack-Bauch
Das sind die Moves für den Fitness Dance Club
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Die Schritte für den Fitness Dance Club.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Tanz  Videokolumne  Fitness Dance Club  Move  Fitnessübung
Yoga kann Ihrem Kind helfen, sich zu entspannen
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Warum Kinder Yoga machen sollten.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  München  Berlin  Hamburg  Fußball  Asana
20 Kilometer laufen für die beste Tötungsstrategie
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Durch das Laufen wird der Kopf so richtig frei.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Leasingzeit  Tötungsstrategie
„Zigarettenpausen haben eine soziale Funktion“
Die Wissenschaft hat festgestellt, dass das Arbeitsleben tatsächlich stressiger wird. Sie weiß aber auch, was dagegen hilft. Zum Beispiel: Auch mal Dinge tun, die nichts mit der Arbeit zu tun haben.
Hollersen-Wiebke  Arbeitsbedingungen  Fitnesstraining  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Saarbrücken  Twitter  Tiefkühlkost  Zigarettenpausen  Organisationspsychologie  Instagram  Facebook
Greg Plitt ist tot
Er war eines der gefragtesten Fitness-Models Hollywoods und spielte sogar in Filmen wie "Terminator" mit. Jetzt ist Greg Plitt bei einem tragischen Unglück mit nur 37 Jahren verstorben.
Hollywood  Fitnesstraining  Tote  N24-Migration  Film  Fitness-Guru  Burbank  Terminator  Greg Plitt  Hollywood  Fitness-Model  Unfall  ABC  Fitness-Gurus  Camcorder  DVD Icon
Das Radfahrerherz strahlt beim Sportpalastwalzer
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Jetzt ist die Zeit der Sechstagerennen. Gehen Sie hin!
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradindustrie  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Sechstagerennen  Bator  Marc  Sportpalastwalzer  Berlin  Landsberger Allee  Sechstagerennen  Otto Ziege  Marc Bator  Radsport
Warum Bauchfett noch gefährlicher ist als Hüftgold
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: So trainieren Sie Bauchfett weg – ohne Sit-ups.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Bauchfett  Chakra  Bauchtraining  Energiezentrum
Tanzen wie Michael Jackson in „Beat it“
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die fünfte Teil des "Golden Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Golden Dance Club  Fitness-Video  Tanzschritte  Videokolumne  Golden Dance  Michael Jackson
So funktioniert der Sonnengruß richtig
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Surya Namaskar – der Sonnengruß.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Einatmung  Ausatmung  Sonnengruß  Surya Namaskar  Yoga
Das Schlüsselrezept gegen die Laufblockade
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Laufblockaden sind im Leben völlig normal.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Läufern  Läuferherz  Laufblockade  Schlüsselrezept
Sparen Sie nicht an Ihrer Gesundheit!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Gesundheit ist eine Frage der Einstellung.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Wohlfühlgewicht  Gesundheit  Ernährungsplan
Die Fitness-Rolle, die gegen jedes Leiden hilft
Das von einem deutschen Unternehmer entwickelte Fitnessgerät Blackroll ist ein weltweiter Exportschlager. Es verspricht Linderung von Schmerz, Stress und Cellulitis - und sogar längere Beine.
Reisen  Reisen  Reisen  Strohmaier-Brenda  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnesscenter  Fitnesstraining  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit und Sport  Yoga  Yoga  Euro Spannunglösen  Standardrolle  Verklebung  Tchibo  Faszien  Fußballnationalmannschaft  Selbstmassage  Blackroll  Facebook  Billigkopie  Deutschland  Jürgen Dürr  Bindegewebe  Instagram  Originalgerät  Fitness-Rolle
So bekommen Sie in 30 Minuten vier Stunden Schlaf
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Mit Yoga den Alphazustand erreichen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Ernährung  Yoga-Nidra-Entspannung  Alphazustand  Pranayama  Yoga-Kolumne  Yoga Nidra  Yogalehrer-Ausbildung
Wie fange ich jetzt mit dem Laufen an?
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Ich meine, jeder kann eine Stunde laufen.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Weihnachten
Die zwei großen Nachwuchsprobleme des Radsports
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: die Nachwuchsprobleme im deutschen Radsport.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Fahrradschlösser  Bator  Marc  Nachwuchsprobleme  Marc Bator  Radsport
2015 wird Ihr Jahr für alte Vorsätze
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie Sie Ihre Ziele für 2015 wirklich erreichen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Alfons Schuhbeck  Ernährung  Abschlusswort  Weihnachten  Neujahr  Weihnachtsshow
Low-Carb-Diät soll Ausdauer für Sportler erhöhen
Viele Kohlenhydrate, weniger Fett – das ist eine gängige Faustformel für Freizeitsportler. Für mehr Ausdauer wird eine Low-Carb-Ernährung empfohlen. Die kann Muskulatur und Immunsystem schwächen.
Kohlenhydrate  Fitnesstraining  Diät  Diäthetik  Freizeitsport  Jogging  Diäten  Laufen  Laufen  Jogging-Anzüge  Ausdauertraining  Low-Carb (Diät)  Wolfgang Feil  Ernährung  Laugenbrezel  Arne Gabius  Tübingen  Leckerere  Butterbrezel  Fette  Butter  Kohlenhydrate
Sexy definierte Arme durch den Golden Dance
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der dritte Teil des "Golden Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne  Golden Dance  Golden Dance Club  Armmuskulatur
Warum Sie vor 2015 keine Angst haben müssen
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Konzentrieren Sie sich auf das Reale.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Film  Yogapraxis  Yoga Letting  Yogalehrer-Ausbildung
Meine Kampfansage an die "mafiöse Veganerszene"
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Liebe Veganer, Silvester gibt es Fleischfondue!
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Ernährung  Elfe  Fleischfondue  Deutschland  Buchhandlung  Veganerszene  Läufer
Die ultimativen Tipps gegen den Weihnachtsspeck
„Sportpapst“ Professor Ingo Froböse gibt Ihnen eine effektive Anleitung, wie Sie die über Weihnachten angefutterten Pfunde schnell wieder los werden können. Nur drei Dinge müssen Sie dazu beherzigen.
Gewicht  Gewicht  Diät  Weihnachten Genießen  Weihnachten  Weihnachtsgerichte  Abnehmen  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Krull-Patrick  Energie  Ingo Froböse  Weihnachtsspeck  Weihnachten  Köln
Die Fitness verbessern mit sanftem Vibrationsalarm
Fitness-Armbänder werden immer populärer. Wir haben drei von ihnen 24 Stunden zeitgleich getragen – und zum Teil stark abweichende Werte für Schritte, Distanz oder Schlafqualität ermittelt.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Gesundheit und Sport  Pulsgurt  Schlafanalyse  Loop  Vibrationsalarm  Pulse  Trainingsanalyse  Runtastic Orbit  Fitness-Armbänder  USA  Aktivitäts-Tracker
Antworten auf die elf wichtigsten Fitnessfragen
Karl Ess, Tim Gabel und Ralf Sättele zählen zu Deutschlands erfolgreichsten Sport-Youtubern. Exklusiv für die "Welt" zeigen sie die besten Kraftübungen. Und erklären, wie Sie Verletzungen vermeiden.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Muskeln  Sport  Veganer  Ralf Sättele  Langhantel  Kreuzheben  Bankdrücken  Deutschland  Jugendliche  Kraftübung  Karl Es  Bilanzziehen  Tim Gabel
Wie nützlich ist ein individueller Trainingsplan?
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Seine Erfahrungen mit einem individuellen Trainingsplan.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Fahrradschlösser  Bator  Marc  Trainingsplan  Marc Bator
So schaffen Sie die perfekte Kniebeuge
Fitness-Youtuber Ralf Sättele erklärt Welt-Reporter Julien Wolff die richtige Ausführung der Kniebeuge, eine der wichtigsten und effektivsten Kraftübungen überhaupt.
Fitnesstraining  YouTube  Wolff-Julien  Ralf Sättele  Fitness-Youtuber  Julien Wolff  Kniebeuge  Kraftübung
Die perfekte Technik beim Bankdrücken
Die Fitness-Youtuber Karl Ess und Tim Gabel demonstrieren die richtige Haltung beim Langhantel-Bankdrücken und erklären, wie auch Anfänger Fehler und Verletzungen vermeiden.
Fitnesstraining  YouTube  Wolff-Julien  Fitness-Youtuber  Bankdrücken  Langhantel-Bankdrücken  Karl Es  Tim Gabel
So kriegen auch Sie breite Schultern
Fitness-Youtuber Tim Gabel erklärt „Welt“-Reporter Julien Wolff die richtige Technik beim Seitheben.
Fitnesstraining  YouTube  Wolff-Julien  Fitness-Youtuber  Julien Wolff  Tim Gabel
Seien Sie dankbar, segnen Sie Ihr Essen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: fünf gute Tipps für Ihre bewusste Ernährung.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung
Diese Tanzschritte stärken ihre Muskeln im Po
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die zweite Teil des "Golden Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Golden Dance Club  Fitness-Video  Tanzschritte  Golden Dance
So bleiben Sie auch beim Familienfest cool
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Was Weihnachten mit Yoga verbindet.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yogananda  Paramhansa (1893-1952)  Yoga  Yoga  Flughafen  Weihnachten  Tiefenentspannung  Fußball
Versicherer planen Komplettüberwachung von Kunden
Kunden sollen sich künftig per Überwachungs-App selbst bespitzeln. Nach der Generali will nun auch AXA die Fitnessdaten ihrer Versicherten sammeln. Für die Kunden könnte das böse enden.
Dams-Jan  Kunz-Anne  Axa  Generali  Apps  Fitnesstraining  Versicherungen  Komplettüberwachung  Fitnessdaten  AXA  Deutschland  Risikosituation  Europa  Samsung  Versicherer  Branchenprimus Allianz
Das Powermeter macht Schluss mit dem Selbstbetrug
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Was bringt das Powermeter oder der Leistungsmesser?
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Leistungsmesser  Wunderwerke  Weihnachten  Marc Bator  Leistungsmessung
Dieses Tofu-Gericht überzeugt selbst Fleischesser
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Zwei Rezepte für ein fleischloses Weihnachtsfest.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Lebkuchenmousse  Weihnachten  Teelöffel  Seidentofu
Im Kampf gegen Körperfett zählt jeder Schritt
Dass allein durch Sport schnelle Diät-Erfolge erzielt werden, ist ein Mythos. Doch ein trainierter Körper verbrennt auch in Ruhephasen Fett. Was Sportwissenschaftler gegen überschüssige Pfunde empfehlen.
Fitnesstraining  Diät  Übergewicht  Fitnessbranche  Bewegungsmangel  Gesundheit  Speckrollen  Tagesgestaltung  Ingo Froböse  Powertraining
Volle Power Party mit dem Golden Dance Club
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die erste Teil des "Golden Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Golden Dance Club  Fitness-Video  Golden Dance  Musik
Weihnachtsstress? Ziehen Sie die Notbremse!
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Besinnung auf die wirklich wichtigen Dinge.
Fitnesstraining  Weihnachten  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga-Kolumne  Reset-Knopf  Weihnachtsstimmung  Weihnachten
Bolivien sagt dicken Polizisten den Kampf an
Der sportbegeisterte Präsident Morales hat genug von Sicherheitskräften ohne Kondition. Er verordnet einen Beförderungsstopp für Übergewichtige. Den Kasernen spendiert er neue Fitness-Geräte.
Adipositas  Fitnesstraining  Übergewicht  Bolivien  Lateinamerika  Morales  Evo  Innenpolitik  Polizei  Sauerstoffknappheit  Amazonas-Stadt  Bolivien  Beförderungsstopp  Spund  Manaus  Militär  Koka-Bauer  Fußball  Evo Morale  Buenos Aires
Laufen macht schön und sexy
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: eine ganz besondere Laufbegegnung mit Otto.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Otto Falte  Anti-Aging-Mittel  Marathon  Laufbegegnung  Körpermitte  Otto Rücken
Das beste Weihnachtsgeschenk für Radfahrer
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Das ovale Kettenblatt kann ein Segen sein.
Fitnesstraining  Fahrräder  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Geschenkidee  Marc Bator  Kettenblatt
Vor der Arbeit noch schnell einen Marathon
Irre Mission im Schottenrock: Auf dem Weg zu einem Weltrekord läuft Rob Young seit mittlerweile sieben Monaten einen Marathon pro Tag. Doch nach dem 241. musste der Londoner Spendensammler pausieren.
Fitnesstraining  Wohltätigkeitsveranstaltungen  Marathon  Marathonlauf  Marathon  London  Sydney  Weltrekord  Rob Young  Schottenrock
Warum Sie jetzt Ihre Ernährung umstellen sollten
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Tipps für die verführerische Weihnachtszeit.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Naschkatze  Weihnachten
Das sind die Tanzschritte für die 90er-Party
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: die Tanzschritte des "Golden Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Jugendzeit  Tanzschritte  Videokolumne  Golden Dance  Fitnessguru
„Yoga bedeutet für mich, achtsam zu sein“
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute geht es um Yogamehome – Yoga für daheim.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Matte  SarahStork  Yoga
Haben Läufer mehr und besseren Sex?
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Merken wir eigentlich noch was?
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Berlin  Marathon  Friedrichstraße  Läufer
Hommage an eine Radsportlegende der 60er-Jahre
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute gibt er einen ganz persönlichen Lesetipp.
Fahrradfahrer  Fitnesstraining  Rennräder  Anquetil  Jacques (Radsportler)  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Fitnesstests  Bator  Marc  Jacques Anquetil  Radsportlegende  Egoth Sport  Marc Bator  Paul Fournel  Radsport
Wie ernst ist es Ihnen mit dem Wohlfühlgewicht?
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Hinterfragen Sie Ihre Wünsche und Ihr Tun.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Wohlfühlgewicht  Gesundheit  Susan Powter
Warum wir beim Tanzen sexy und anziehend wirken
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der fünfte Teil des "Summer Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Tanzschritten  Tanzschritte  Videokolumne  Rhythmusgefühl
Wie ich trotz Baby zu meinen Yogaübungen komme
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie ich mein Baby beim Yoga beschäftige.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Yogaübung
Was Jogger von Fußball-Weltmeistern lernen können
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Ein WM-Gespräch mit Christopher Lymberopoulos.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  WM  Film  Christopher Lymberopoulo  Mike Kleiß  Fußball
Wenn dem Heißmachen das Leiden folgt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: das Rollentraining mit dem Fahrrad.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Film  US-Dollar  CO2-neutral  Kunst  Marc Bator
Nach dem Hilfeschrei mit Spaß zum Wohlfühlgewicht
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Das Langzeitprojekt Wohlfühlgewicht.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Wohlfühlgewicht  Langzeitprojekt  Ernährungsumstellung
So einfach tanzen wir den grauen Herbst weg
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der vierte Teil des "Summer Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Tanz  Summer Dance  Tanzschritte  Videokolumne  Musik  Ganzkörpertraining
Warum jeder ein persönliches Mantra haben sollte
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: das Om und die persönlichen Mantras.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yoga-Kolumne  Om  Indien  Mantra
Warum es wichtig ist, mit Pulsuhr zu laufen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Echte Läufer laufen immer mit einer Pulsuhr.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  M400  Pulsuhr  Frankfurt  Puls  Läufer
Gläserner Patient - Versicherer prüft Lebensstil
Fitness-Apps sind in. Die Versicherungsgruppe Generali will das für sich nutzen: Kunden sollen ihren Lebensstil dokumentieren. Wer Sport treibt und sich gesund ernährt, bekommt eine Belohnung.
Versicherungen  Apps  Fitnesstraining  Ernährung  Datenschutz  Generali  Krankenversicherung  Versicherungsgruppe  Fitness-App
Versicherung will Fitness der Kunden prüfen
Raucher und Dicke benachteiligt: Generali will als erster großer Versicherer Gutscheine und Rabatte für gesunde Lebensführung ausgeben. Dafür muss er allerdings viel über die Kunden wissen.
Versicherungen  Fitnesstraining  Versicherungsbranche  Generali  Fitnesstests  Versicherungsbranche-Lage  Ernährung  Lebensführung  Deutschland  Europa
Ab auf die Rolle, mein Freund!
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Deshalb ist das Rollentraining so wertvoll.
Fahrradfahrer  Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Gipsbein  Überschuhen  Deutschland  Tony Martin  Marc Bator  Minutenschnelle
Diätgeschädigt? Denken Sie sich schlank
Unsere Autorin ist Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 kg. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Übergewicht ist auch eine Frage unserer begrenzenden Gedanken.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Wohlfühlgewicht  Diätgeschädigte  Wellnes
Lasst die Hüften kreisen beim "Summer Dance"!
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: der dritte Teil des "Summer Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Sommergefühl  Summer Dance  Tanzschritte  Videokolumne  Tanz-Workout
Der innere Schweinehund am Rande des Wahnsinns
Freeletics ist ein 15-Wochen-Intensivprogramm, das die körperliche Fitness verbessert und auch ein paar Kilogramm verschwinden lässt. Ein Experiment, das auch das Selbstbewusstsein stärkt.
Bravo-Sanchez-Julia  Fitnessland Freizeitanlagen  Fitnesstraining  Freeletic  Schweinehund
Für Ihre Energie – Leben Sie nicht wie ein Vampir!
Unsere Autorin ist Schauspielerin ("Sturm der Liebe", "Unter uns") und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: der ausgewogene Energiehaushalt.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Energiebahnen  Energie  Wechselatmung  Yoga-Kolumne  Energiehaushalt
Mit dem Simulator kommen Sie gut über den Winter
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Die perfekte Methode, um jetzt Pfunde zu verlieren.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Hobbyfahrern  Intervall  Marc Bator
19 Möglichkeiten, leicht Kalorien zu verbrennen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie Sie ganz leicht Kalorien verbrennen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Stoffwechselalter
Mittanzen und Coaching mit Detlef Soost gewinnen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der zweite Teil des "Summer Dance", inklusive Gewinnspiel.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Ernährung  Fitness-Video  Summer Dance  Urlaub  Detlef Soost
Wie Ihnen Ayurveda enorm beim Wohlfühlen hilft
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrer-Ausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Was für ein Ayurveda-Typ sind Sie?
Fitnesstraining  Ayurveda  Yoga-Kolumne  Yoga  Ayurveda  Yoga  Ernährung  Yoga-Kolumne  Dosha  Yogalehrer-Ausbildung  Konstitutionstypen
Laufen macht den Kopf frei - auch mit Kopftuch
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Warum Läufer entspanntere Menschen sind.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Bülent Ceylan  Laufkolumne
So verlangsamen Sie das Älterwerden
Körperlich fit und geistig rege bis ins hohe Alter – nicht jedem ist das vergönnt: Doch dem Altern kann man ein Schnippchen schlagen. Das behauptet zumindest der Altersforscher Christoph Englert.
Fitnesstraining  Alter  Lebenserwartung  Glück  Psychologie  Christoph Englert  Helmut Schmidt  Asien
Der beste Tipp gegen die bösen Heißhungerattacken
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Bedeutung des Stoffwechsels.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Heißhunger  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Stoffwechsel  Heißhungerattacken  Grundumsatz  Makronährstoffe
Dieser Tanz ist nicht nur für Latin-Dance-Liebhaber
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der erste Teil des "Summer Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video
Finden Sie Ihren richtigen Yoga-Cocktail
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die vier Hauptpfade des Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Bhakti-Yoga
Ich gebe es zu, ich bin Junkie
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Die Laufsucht und die Jagd nach der Bestzeit.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Laufsucht  U-Bahn  Frankfurt  Marathon  Kolumnen-Kleiß  Läufer
Wie komme ich als Radsportler über den Winter?
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Die richtige Kleidung für das Wintertraining.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Marc Bator  Radsport
Microsoft steigt in Markt für Fitness-Armbänder ein
Die großen Elektronikkonzerne wollen im umkämpften Markt für Fitness-Armbänder mitmischen. Nach Sony, LG und Huawei wittert auch Microsoft ein gutes Geschäft mit der Messung von Puls und Kalorien.
Fitnesstraining  Microsoft  Elektronik  Fitnessbranche  Samsung  Fitness-Armbändern  Microsoft  LG  Fitness-Armbänder  Elektronikkonzerne  Sony  Windows-Konzern
Der Stoffwechsel wird zum Stimmungsbarometer
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Der Stoffwechsel und das Stoffwechselalter.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Stoffwechselalter  Stoffwechsel  Fettverbrennungsanlage
Das sind die Tanzschritte für das Sommer-Feeling
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der Tanzschritte des "Summer Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Summer Dance  Tanzschritte  Videokolumne
Meditation – ohne Drogen bunte Farben sehen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Nyamas, die zweite Stufe des Raja-Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Stufe
Die besten Tipps für das Laufen im Winter
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Wie Sie die gemäßigten Winter nutzen.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Winter  Weihnachten  Läufer  Frühling  Klimawandel
Fahren Sie doch mal eine Tour-de-France-Etappe
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Ein Ausblick auf die Tour de France 2015.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradindustrie  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Tour  Paris  La Course  Vincenzo Nibali  Marc Bator  Utrecht  Marcel Kittel
Essen Sie abends so, dass die Organe ruhen können
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Essen beeinflusst Denken und Empfinden der Menschen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Nahrung  Vorratsschränke
So klappt es mit den „Power Dance“-Tanzschritten
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der Tanzschritte des "Power Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Videokolumne  Power Dance
Mit Fernanda Brandao auf Streifzug durch Hamburg
Fernanda Brandao bei einem Spaziergang zu begleiten ist wie einen Energieriegel geschenkt zu bekommen. Die brasilianische Tänzerin, Moderatorin und Sängerin führt durch ihre Wahlheimat Hamburg-Altona.
Fitnesstraining  Sänger  Brasilien  Moderatoren  Prominente  Hamburg  Stresemannstraße  Alsenstraße  Brasilien  Fernanda Brandao  Holstenbahnhof  Kita  Sternbrücke  Altona-Nord  Rio de Janeiro  Hamburg  Deutschland  Eckernförder Straße  Altona  Kieler Straße
Die sieben Stufen zur vollkommenen Glückseligkeit
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Leitfäden für ein glückliches Leben.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Hatha Yoga  Glückseligkeit  Leitfäden  Yogi  Pranayama  Verspannung  Keuschheit
Warum Radfahrer auch laufen und schwimmen sollten
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Der Blick des Radfahrers über den Tellerrand.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Papa Bator  Hawaii  Triathlon  Marc Bator  Fernsehen
Wie sieht die yogische Ernährung aus?
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Warum Sie vor allem Sattvic-Lebensmittel essen sollten.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Hatha Yoga  Yogi  Grundlagenwerk  Gesundheit  Ayurveda  Dosha  Hatha Yoga Pratipika  Nahrungsmittel  Lebensmittel
"Power Dance" verbessert auch die Koordination
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der fünfte Teil des "Power Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Musik  Power
„Mit Yoga auf der Suche nach dem Geheimen in mir“
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Schauspieler Johannes Hauer im Interview.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Umzugsstres  OM  Living Foundation  Johannes Hauer  Sarah Stork  Lieber Johannes  Yoga
Esswahnsinn – Vegan ist das neue Bio
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Über Veganer, Frutarier und die Warrior-Diät.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Ernährung  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Ernährung  Marathon  Frutarier  Pasta-Party
Diese Videos sollen den Sixpack bringen
Immer mehr Fitness-Trainer weisen im Internet den Weg zum Waschbrett-Bauch und setzen so Sportstudios unter Druck. Ein Berliner verspricht den Abschied vom Riesenranzen – und hat noch viel mehr vor.
YouTube  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Wolff-Julien  Julian Zietlow  Joko Winterscheidt  Internet  Waschbrett-Bauch  Traumkörper  Berlin  Jay Kahn  Fußball  Cutter
Planen Sie jetzt Ihr Trainingslager für 2015
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Die Planung des Trainingslagers für 2015.
Fahrradfahrer  Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Mallorca  Marc Bator
Der Weg zu einer besseren Körperwahrnehmung
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Bedürfnisse des eigenen Körpers besser verstehen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Momentum  Körperwahrnehmung
Training für den Ski-Urlaub sollte jetzt beginnen
Die derzeitigen Temperaturen können nicht darüber hinwegtäuschen: Der Winter kommt – und mit ihm die Lust aufs Skifahren. Schon mit leichten Übungen im Alltag kann bösen Verletzungen vorgebeugt werden.
Fitnesstraining  Freizeitaktivitäten  Skifahren  Freizeitsport  Trainingsmethoden  Dehnübung  Brücke
Treppensteigen statt ins Fitnessstudio gehen
Um sich fit zuhalten, gibt es einfache Tricks, die zudem nichts kosten. Nehmen Sie doch einfach mal die Treppe statt dem Fahrstuhl. Damit verbessern Sie die Funktion Ihres Herz-Kreislauf-Systems.
Fitnesstraining  Treppenhaus  Fahrstühle
Der "Power Dance" pusht euch so richtig
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der vierte Teil des "Power Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Power Dance  Musik
Was ein Block beim Yoga zu suchen hat
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie der Block beim Yoga hilft.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Matsyasana  Iyengar Yoga  Chakrasana
Warum Rocky das richtige Vorbild für Läufer ist
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Die besondere Top 5 für den Marathon.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Anna Hahner  Berlin-Marathon  Weltrekord
Der echte Champion wird im Winter gemacht
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Motivationsprobleme im Herbst und Winter.
Fahrradfahrer  Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Winter  Marc Bator
"Power Dance" stärkt die Muskeln und macht Spaß
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der dritte Teil des "Power Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Power Dance  Musik
Warum ich ohne Yoga aus der Balance gerate
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Ohne Yoga komme ich aus der Balance.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Schreibblockade  Yoga  Yogaeinheit
Sexy und lässig – Der wirklich coole Lauftreff
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: über einen coolen Lauftreff in Hamburg.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Hamburg  Tide Runner  Tide Runners Klare  Lauftreff
Der Herbst ist die richtige Zeit für Cyclocross
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Einmal die Woche schreibt er über Lust und Leiden im Sattel. Heute: Tausche mein Straßenrad gegen einen Cyclocrosser.
Fahrradfahrer  Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Cyclocrosser  Deutschland  Cyclocros  Marc Bator
Zehn Tipps für die Optimierung des Wohlfühlens
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie Sie ihr Bauchfett verlieren können.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Bauchfett
Verbessere tanzend deine Kondition
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der zweite Teil des "Power Dance".
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Musik  Power
Was Läufer von Topmanagern lernen können
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Fitness wird im Alltag immer wichtiger.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Deutschland  CEO  Frankfurt-Marathon  Fitnessübung  Thomas Seifert  Ellenbogengesellschaft
1200 Kilometer auf dem Fahrrad in 90 Stunden
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Langstreckenrennen der Schlaflosen.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Langstreckenrennen  Berlin  Hamburg  Marc Bator
Senioren mit Tretroller müssen nicht verrückt sein
Das Zauberwort für ein zufriedenes Altern heißt: Bewegung. Ältere Menschen sollen Sport treiben, der zu ihnen passt und über den Tanztee hinausgeht. Doch welcher ist das? Und wie viel ist gesund?
Senioren  Fitnesstraining  Sport  Seniorensport  Senioren  Seniorensport  Tretroller  Theraband  Tanztee  Universität Hamburg  Gleichgewichtssinn  Beinkraft  Volker Nagel  Seniorensport
So finden Sie das richtige Ernährungskonzept
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Einstellung zu sich selbst ist entscheidend.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ludwig Feuerbach
Kein Marathon ohne Zustimmung des Arztes
Ein Marathonlauf bringt den Körper an sein Limit. Deshalb sollten Sie nur kerngesund an den Start gehen. Unsere Autorin hat eine Untersuchung absolviert und mit Marathonarzt Matthias Krüll gesprochen.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Laufen  Laufen  Marathon  Matthias Krüll  Berlin  Marathon  Anschlag
Tanz dich fit mit "Power Dance"
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der erste Teil des „Power Dance“.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Tanz  Power  Fitnessübung
Als Einzelkämpfer üben oder im Rudel?
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Yoga in der Gruppe oder allein?
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Yogis  Wohlfühlatmosphäre  Yoga-Kolumne  Yoga
Das Besondere am Schweiß von Läuferpärchen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Wenn verliebte Pärchen laufen.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Schweiß  Lieblingsuhr  Auto
Trinken Sie jede Stunde ein Glas Wasser!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilo. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Warum Sie ein Glas Wasser pro Stunde trinken sollten.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Sonne
Ein Workout ist erst mit dem Stretching komplett
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Das Stretching nach dem „Feuer“-Workout.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  BodyandMind  Workout  Stretching
In unserem Astralkörper ist einiges los
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Das sind die sieben Chakras.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Anahata Chakra  Yogalehrerausbildung  Nadis Anahata Chakra  Grundasana  Yoga-Kolumne  Astralkörper
Läufer spenden still und heimlich für "Shoe4Africa"
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Spendenaufruf für "Shoe4Africa".
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Kenia  Ice Bucket Challenge  Sansibar  Facebook  Michael Kugler  Deutschland  Afrika
Notfallplan für die letzten Wochen vor dem Marathon
Das Ziel hat es in sich, denn es soll der erste Marathonlauf unserer Autorin werden. Sie gibt zu, das Ganze planlos angegangen zu sein. Tipps gibt es von Lauf-Fachmann Sebastian Hallmann.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Laufen  Marathon  Marathonlauf  Alexandra Grauvogl  Marathon  Sebastian Hallmann
In der Ruhe wächst der Muskel
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Warum Ruhephasen so wichtig sind.
Fahrradfahrer  Fahrräder  Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Spätsommertage  Marc Bator
Sie bestimmen, ob Sie für Veränderungen bereit sind
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Nur Sie selbst können etwas verändern.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Wertesystem
So bekommen Sie straffe Arm- und Schultermuskeln
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: "Feuer"-Workout für straffe Muskeln, Teil drei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  BodyandMind  Schultermuskeln  Videokolumne  Musik  Wiederholungszahl
Warum eine Heuschrecke liebevoll den Rücken stärkt
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Ehrgeiz versus Willensstärke.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Stück  Yogalehrerausbildung  Zähne  Heransgehensweise  Yoga-Kolumne  Yoga  Asana  Körper
Läufer warten vergeblich auf den Dauerorgasmus
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: die ganz speziellen Läufermomente.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Rennerei
Jetzt ist die beste Zeit für den Gipfelsturm
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Berge sind die Essenz des Radsports.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Radfahrer  Bator  Marc  Drama Am Berg  Spanienrundfahrt  Radprofis  Spanien  La Vuelta  Marc Bator  Berge  Wiegetritt
Lassen Sie ihren Körper vor Glück schreien
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Was die Ernährung mit Cellulite zu tun hat.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Azidose  Ernährung  Cellulite  Mineralstoffe  Ernährung  Säure-Basen-Haushalt  Cellulite  Nahrungsmittel
Mehr Power und tolle Optik für Bauch und Taille
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: „Feuer“-Workout für straffe Muskeln, Teil zwei.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Erklärung  Musik
Salzwasser trinken, bis einem übel wird
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wofür Salzwasser trinken gut ist.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Salzwasser
Laufen für meine Lieblingsinsel Fehmarn
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilogramm ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: den eigenen Wettkampf basteln.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Joschka Fischer  Lieblingsinsel  Läuferherz  Weihnachten  Marathonveranstaltung
Der Ortsschildsprint gibt den richtigen Kick
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Der Geschwindigkeitsrausch.
Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Elbe  Paris  Geschwindigkeitsrausch  Hobbyradler  Sprint
Der schwere Weg zum ersten Marathon
„Bist du eigentlich bescheuert?“ Diese Frage stellt sich unsere Autorin fast jeden Tag, während sie für ihren ersten Marathonlauf trainiert. Geholfen haben ihr ein festes Ziel – und drei Bücher.
Marathonlauf  Marathon  Fitnesstraining  Grauvogl-Alexandra  Alexandra Grauvogl  Ernährung  Matthias Marquardt  Geschichte  Marathon  Scott Jurek  Läufer  Mike Kleiß
Jetzt wird‘s heiß mit dem "Feuer"-Workout
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: „Feuer“-Workout für straffe Muskeln, Teil eins.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video
All Ihre Handlungen wirken sich aufs Universum aus
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute über gutes und schlechtes Karma.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Sanchita Karma  Prarabdha Karma
Endlich bewegen sich die dicken Amerikaner
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Über den Irrsinn einer Laufstudie.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Marathon  Laufen  Kleiss-Mike  Läuferland  Deutschland  Presseleuten  Läufer  USA
Wenn der Schlauch den Radler freundlich anlächelt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: Die Sache mit dem Materialverschleiß.
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Materialverschleiß  Marc Bator  Auto
Zelebrieren Sie jede einzelne Mahlzeit!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute über unser Denken und Fühlen beim Essen.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Zeitmanagement  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Meditation  Umwandlungsprozes  Damokles-Schwert
Aufwärmen für das "Feuer"-Workout
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Aufwärmen für das "Feuer"-Workout.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne
Diese Fitness-Apps helfen beim Trainieren
Wenn Sie fit bleiben wollen, müssen Sie nicht unbedingt das nächste Fitness-Studio ansteuern. Auch Fitness-Apps bringen Sie ins Schwitzen. Diese Anwendungen sind praktische Trainingshelfer.
Apps  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Testberichte  Computer Bild  Computer  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Bewegungssensor  Beschleunigungssensoren  Fitness-App  Tracker
Die drei Gunas und das Problem mit der Sahnetorte
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute über die drei Gunas.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Raja  Sahnetorte
Wer innig lieben kann, der kann auch laufen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 kg ab. Montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: Wie er die Liebe zum Laufen erlebt.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Marathon  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Film  Berlin  Kolumnen-Kleiß  Liebe
Denken Sie beim Radfahren an Lukas Podolski!
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er über seine Lust und seine Leiden im Sattel. Heute: die Wahrheit über den Schnitt.
Fitnesstraining  Radsport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Lukas Podolski  Durchschnittsgeschwindigkeit  Krise  Büroflur  Marc Bator  Radsport
Nehmen Sie sich Zeit für wirklich wichtige Dinge!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute für ein Zeitmanagement, das glücklicher macht.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Zeitmanagement  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Momentum
Mit dem "Feuer"-Workout zu einer sexy Figur
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: “Feuer“-Übungen für dein BodyandMind!-Programm.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Übungselemente  Videokolumne
Meditation – wozu soll das gut sein?
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie Meditation zur Entspannung führt.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Meditation  Chakra
Echte Läufer grüßen sich gefälligst!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Warum das Grüßen eine tolle Sache ist.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  SWF3  Marathon  Gruß  Läufer  Lächler
Paris, meine Stadt der Liebe für den Radsport
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute über besondere Momente bei der Tour.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Teamfahrzeuge  Tour  Paris  Marc Bator  Radsport  Marcel Kittel
Wie die Atmung bei der Fettverbrennung hilft
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Wie die Atmung Einfluss auf das Wohlgefühl hat.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Azidose  Ernährung  Ernährung  Atmung  Wohlgefühl
Coaches treiben Herrchen und Hund gemeinsam an
Dass Sport den Menschen fit hält, ist sattsam bekannt. Dass manches Tier dringend abspecken muss, ist zuweilen nicht zu übersehen. Wie sich beides verbinden lässt, zeigt ein neuer Trend aus den USA.
Fitnesstraining  Hunde  Tiertherapie  Trainingsmethoden  Hannover  Christoph Nuy  Yorkshire Terrier  Fitnesstraining  Liegestütz  USA  Oldenburg  Bank
Wer das "Licht"-Workout durchzieht, wird sexy
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der fünfte Teil des "Licht"-Workouts.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  BodyandMind
Kurze Läufe lassen Menschen drei Jahre länger leben
Stundenlang bei Tropenhitze durch die Gegend joggen – das muss nicht sein. Ein kurzer Lauf von bis zu zehn Minuten nützt der Gesundheit genauso wie ein intensiver. Selbst aufs Tempo kommt es nicht an.
Fitnesstraining  Laufen  Jogging  Laufen  Laufen  Jogging-Anzüge  Walking  Texas  Iowa  Jogging-Pensum  Gesundheit
Wahre Yogis haben keine Angst, aber viel Mut
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Gründer und wichtige Schüler des Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Yogis  Berlin  Geschichte  Yogi  Swami Vishnu  Yogastil  Yoga
Warum Mittelmaß eine sehr gesunde Sache ist
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Bloß nicht das richtige Maß verlieren.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Geschichte  Maß
Einzelzeitfahren ist die Lust an der Qual
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Über den Kick des Zeitfahrens.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Tour de France  Bator  Marc  Tony Martin  Einzelzeitfahren  Teildisziplin  Frankreich  Marc Bator  Zeitfahren
Warum verliebte Menschen kaum Hunger haben
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, heute wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die Gesundheit beginnt im innersten Kern.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Essen Hormon  Diätgeschädigte
Straffe Muskeln für den ganzen Körper
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der vierte Teil des „Licht“-Workouts.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  BodyandMind  Videokolumne  Erklärung
Für jeden gibt es den richtigen Yoga-Stil
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die vielen verschiedenen Yoga-Stile.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Kundalini-Yoga  Yogalehrerausbildung  Ursprungsform  Yoga-Stil  Yogaform  Hatha-Yoga  Yoga  SUP-Yoga  Yogastile
Fitness im Büro – was bei Verspannungen hilft
Der Nacken schmerzt, im Kopf pocht es: Solche Beschwerden plagen viele Bildschirmarbeiter. Doch das muss nicht sein. Wer bereits im Büro ein paar Übungen macht, kann Verspannungen vorbeugen.
Nackenschmerzen  Fitnesstraining  Arbeitsmedizin  Gesundheit  Rückenschmerzen  Mausarm  Arbeitsmedizin  Verspannung
Alle Tests von Laufschuhen sind Unsinn
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Was muss ich beim Laufschuhkauf beachten.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Laufschuhe  Laufschuh
So wird Ihnen Mountainbiken Spaß machen
Mountainbiken ist (noch) schöner als auf der Straße Fahrrad zu fahren – findet Sabine Spitz. Wie Sie das Naturerlebnis als Neueinsteiger am cleversten angehen, verrät die Olympiasiegerin hier.
Spitz  Sabine  Fitnesstraining  Radsport  Mountainbike  Mountainbiking  Peking Olympiasiegerin  Klickpedal  Mountainbikesport  Sabine Spitz  Germany  Mountainbike  Mountainbiken
Wofür Trainingspausen genutzt werden können
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Auch einmal Urlaub vom Rad machen.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Italien  Übertraining  Marc Bator  Radsport  Trainingsreiz
Wir sind alle Mäuse im Fitnessstudio
Mäuse, Ratten und Menschen gehen gern auf Lauf- und Hamsterräder. Früher nannte man sie Tretmühlen. Nun haben Tierversuche ergeben, dass die Vierbeiner auch ohne Lockmittel in die Räder steigen.
Tierversuche  Fitnesstraining  Miersch  Michael  Maxeiner  Dirk  Tretmühle  Routinearbeiten  Bad Füssing  Hamsterrad  Laufrad
Warum zu viel Zucker im Blut so gefährlich ist
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Immer donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Die gefährlichen Kohlenhydrate.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Diäten  USA
Das „Licht“-Workout für sexy Kurven
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der dritte Teil des „Licht“-Workouts.
Soost  Detlef  Powertraining (Kolumne)  Fitnesstraining  Fitness-Video  Videokolumne
Stabilitäts-Training ist das legale Doping
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags schreibt er, wie Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Schlagabtausch mit dem Arzt des 1. FC Köln.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  WM  IFD  Paul Klein  Mike Kleiß  Fußball  FC Köln
Wie eine Frau auf dem Rad die Kerle abhängt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Frauen auf Karbon und Asphalt.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Jacques Anquetil  Covadonga Verlag  Gemecker  Landstraße  Marc Bator  Radsport
Achten Sie auf die Qualität Ihrer Lebensmittel!
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 kg. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Verdauung ist von der Lebensmittelqualität abhängig.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Gesunderhaltung  Billigprodukt  Nahrungsmittel  Lebensmittel
Diese Übungen bringen mehr Energie und Balance
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der zweite Teil des "Licht"-Workouts.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Workout
Wie Yoga uns im Gleichgewicht hält
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Nicht ärgern, wenn eine Asana nicht gelingt.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Yogapraxis  Baum  Asana
Das Laufen kann Generationen verbinden
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Omatage wichtiger als Helene Fischer.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Helene Fischer  Oma  Rinderroulade
Was Radfahrer von der Tour de France lernen können
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer am Freitag schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Ein Ausblick auf die Tour de France.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Tour  Eurosport  Marc Bator  Fernsehen  Radsport
Die richtigen Gedanken helfen beim Abnehmen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Warum Diäten ihr Leben nicht verbessern können.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährungsempfehlungen  Ernährung  Ernährung
Diese acht Tipps machen das Radtraining erfolgreich
Das Rennrad in der Garage kommt nur am Wochenende vor die Tür? So wird das mit dem Fitwerden nichts! Wenn das Radtraining Muskeln aufbauen und gesund sein soll, sind diese acht Tipps entscheidend.
Fitnesstraining  Radsportausrüstung  Freizeitsport  Trainingsmethoden  Radsport  Radtraining  Klickpedale
Mit "Licht"-Workout in eine andere Welt abtauchen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: Der erste Teil des „Licht“-Workouts.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne
Warum Sie von einer Ente etwas lernen können
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Der Weg zur Selbsterkenntnis.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Kräftigung  Selbsterkenntnis  All is one one  Yogaeinheit
Hört auf zu posen. Werdet Lebensläufer!
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Ich vermisse die Werte des Laufens.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Posing  Facebook  Lebensläufer
Auf der Suche nach dem großen Kurvenglück
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Das richtige Durchfahren einer Kurve.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrradtouren  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Bauchkribbeln  Verkehrskreisel  Marc Bator
Wie Sie Heißhunger-Attacken vermeiden können
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 kg. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: Richtig Abnehmen führt über das eigene Bewusstsein.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Heißhunger  Ernährung  Heißhunger  Wohlfühlgewicht  Bauchspeicheldrüse  Deutschland  Hypoglykämie  Heißhunger-Attacke
So finden Sie den perfekten Laufschuh
Wie viel Dämpfung, wie viel Stütze? Vor allem Freizeitläufer tun sich schwer damit, den richtigen Laufschuh zu finden, denn die Auswahl ist groß. Experten erläutern, was man beim Kauf beachten sollte.
Füße  Fitnesstraining  Laufen  Gelenke  Orthopädie  Fitnesskleidung  Gesundheit  Laufschuhe  Stefan Grau  Freizeitläufer  ACHTUNG  Universität Göteborg  ISBN  Matthias Jung
„Licht“-Übungen für einen schlanke Taille
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Mittwochs zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen. Heute: “Licht“-Übungen für dein BodyandMind!-Programm.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Work-out  Warm-up
Der Pfau machte mich glücklich und stolz
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Warum es sich lohnt, nicht aufzugeben.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Pfau  Asana
Läufer kommen doch nicht in die Midlife Crisis
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Harte Kerle und die Midlife Crisis.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Midlife Crisis  Wechseljahre
Wann Sie nach einem Infekt wieder radeln können
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Richtiges Training nach einem Infekt.
Fitnesstraining  Radsport  Infektiologie  Gesundheit und Sport  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Ruhepuls  Gesundheit  Eddy Merckx  Infekt  Marc Bator
Prävention zwischen Wunsch und Wirklichkeit
Europas Regierungen wollen die Menschen gesundheitsbewusster machen, um steigende Gesundheitskosten einzudämmen. Die Maßnahmen reichen von Sondersteuern bis zur Sanktionierung von Lebensmittelwerbung.
Fitnesstraining  OECD  Gesundheit und Sport  WHO (World Health Organization)  Prävention  Gesundheit  Diabetes mellitus  Sport  Sportartikelindustrie  Ernährung  Lebensmittelwerbung  New York  Berlin  Großbritannien  Deutschland  Gesundheit  EU-Kommission  Europa  USA  Verbot
Wie der Geschmack unser Nervensystem anregt
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: die Doshas, Gunas und das Pareto-Prinzip.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährungsberatung  Ernährung  Ernährung  Geschmacksrichtung  Kapha  Dosha
Diese Work-outs wirken wie ein Kurzurlaub
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen zum Mitmachen. Heute: das Warm-up.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Musik  Warm-up
Wenn die App immer mitläuft
Die Selbstvermessung bietet dank Smartphone viele Möglichkeiten, die Fitness zu kontrollieren und die Gesundheit zu steigern. Allerdings gibt es bezüglich der Datensicherheit einiges zu beachten.
Apps  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Gesundheit  Smartphones  Gesundheit  Schrittzähler  Deutschland  Smartphone  Fitness-App  M7  Hightech-Gerät
Das Leben leicht nehmen. Auch das ist Yoga
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: die lange Nacht des Yoga in Hamburg.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogaunterricht  Hamburg  Cornelia Brammen  Yoga  Yogastile
Das Sitzen ist das neue Rauchen
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: die fünf größten Laufirrtümer.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Kolumnen-Kleiß  Jean Giraudoux
Wer sich bewegen will, braucht vor allem Lust dazu
„Mehr Sport machen“ – ein guter Vorsatz, an dem man prima scheitern kann. Dabei ist es in Wirklichkeit so einfach. Wenn man ein paar Tipps beherzigt.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Gesundheit  Breitensport  Lebensqualität  Bodensee  NASA (National Aeronautics and Space Administration)
Quälen Sie sich auch bei Mistwetter – es lohnt sich
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: So trainieren Sie im Regen.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fahrräder  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Berlin  Marathon  Säntis Classic  Schweiz  Marc Bator
Die richtigen WM-Snacks für Fußballfans
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Donnerstags gibt sie Tipps. Heute: WM-Knabbereien aus Spanien, Italien und Kolumbien.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährungswissenschaft  Ernährung  Italien  Wohlfühlgewicht  Spanien  Kolumbien  Geröstete
Diese Übungen kräftigen Körper und Geist
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen zum Mitmachen. Heute: Warm-up für Körper und Geist.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Warm-up
Der Körper ist willig, aber der Geist ist zu schwach
Diabetes, Demenz, Übergewicht, Herzprobleme und vieles mehr – Sportmuffel sind die Kranken von Morgen. Doch die Zauberformel, die Menschen aus ihrer Lethargie reißt, muss erst gefunden werden.
Sport  Fitnesstraining  Trimm-Aktionen  Bewegungsmangel  Gesundheitszustand  Ernährung  Deutschland  Christoph Straub  Barmer GEK  Fitness-Trend  Afrika  Frank Elstner  Terrorismus
„Bewegungsmangel ist das zweite Rauchen“
Körperliche Trägheit nimmt zu. Das hat fatale Folgen, weiß Sportwissenschaftler Ingo Froböse und fordert ein Umdenken – bei uns selbst und in der Politik.
Fitnesstraining  Bewegungsmangel  Froböse  Ingo  Sport  Gesundheit  Ingo Froböse  Europa
Der Feueratem bringt Ihnen neue Energie
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Sanskrit Kapalabhati - der Feueratem.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yogalehrerausbildung  Wechselatmung  Einatmung  Sanskrit  Ausatmung  Feueratem  Kapalabhati  Körper  Gefühl  Anuloma Viloma
Der schlimmste Feind des Läufers ist der Neid
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Der Ärger mit der Rechtfertigung.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Deutschland  Memme
Wenn der Schweiß wie Champagner schmeckt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Das erste Jedermann-Rennen.
Fahrradfahrer  Fahrräder  Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Marcel Wüst  Jedermann-Rennen  Hamburg  Marc Bator  Radsport
Die Wahrheit zum Wohlfühlen liegt in Ihnen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie Tipps. Heute: Das ganzheitliche Leben im Einklang mit mir.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährungslehre  Ernährung  Ernährungswissenschaft  Ernährung  Essgewohnheit  Kapha  Dosha
So wird der Traum wahr, schlank und sexy zu sein
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch gibt er in seiner Videokolumne Tipps für mehr Power. Heute: Wie man Ziele konkretisiert und erreicht.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne
Das richtige Atmen für Energie und gegen Angst
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die wichtigsten yogischen Atemübungen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Atemrhythmus  Wechselatmung  Grundasana  Atemübung  Nasenloch
Marathonläufe machen mich euphorisch
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Schlagabtausch mit Willi Lemke.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Jens Lehmann  WM  Marathon  Hamburg  Karl Meschede  Willi Lemke  Mike Kleiß  Fußball  Bruno Labbadia
Warum auch Männer sich die Beine rasieren sollten
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Was tun, wenn nichts mehr geht.
Fahrradfahrer  Fahrräder  Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Rennluft  Marc Bator  Radsport
Der Stoffwechsel hilft der ewigen Schönheit
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie Tipps. Heute: Wie wichtig der Stoffwechsel des Körpers ist.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährungswissenschaft  Ernährung  Stoffwechsel  Anti-Aging
Darum haben die einen Erfolg und die anderen nicht
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch gibt er in seiner Videokolumne wichtige Tipps für mehr Power. Heute: Werden Sie ein Unternehmer!
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne  Fitnessguru
Yoga-Übung für besseren Schlaf und geraden Rücken
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Der Pfau, die Krähe und das Dreieck.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Pada Hastasana  Yogalehrerausbildung  Grundasana  Krähe  Asana  Yoga-Übung
Laufen, wenn die Stadt noch schläft
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Ein neuer Blick auf die Stadt.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Kulmbach  Berlin  Geschichte  Kolumnen-Kleiß  Deutschland  Urban Running  Köln
Jeder kann die magischen 100 km im Sattel packen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Training im Windschatten.
Fitnesstraining  Fahrräder  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Windschattenfahren  Handzeichen  Marc Bator  Radsport  Windschatten
Darum sind Ballaststoffe so wichtig für den Darm
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie Tipps. Heute: Wie wichtig Ballaststoffe für den Darm sind.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährungswissenschaft  Ernährung  Ballaststoffanteil  Ballaststoffe  Darm  Wassertrinken  Reinigungsprozesse
Powertipps für ganz viel Glück im Alltag
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch gibt er in seiner Videokolumne wichtige Tipps für mehr Power. Heute: So werden Sie sofort glücklich.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne
Der Fisch öffnet uns für die kosmische Liebe
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Fisch, Kobra und Heuschrecke.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Solarplexus  Bauchlage  Yogalehrerausbildung  Umkehrstellung  Gegenanzeigen  Matsyasana  Kobra  Rückbeugen  Vorwärtsbeuge
Laufen heißt auch mal stehen bleiben und zuhören
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilo ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: eine ganz besondere Begegnung.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Kolumnen-Kleiß  Dauerläufer
Erst das Rad pflegen und dann sich selbst
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Wie Sie Ihr Vehikel richtig pflegen.
Fahrradfahrer  Fitnesstraining  Fahrradverkehr  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  April-Wetter  Trainingsbereich  Deutschland  Marc Bator
So läuft das Krafttraining an Geräten richtig
Wer beim Krafttraining Fehler macht, riskiert Beschwerden. Ein Warnzeichen ist auch eine sogenannte „Affenhaltung“. Wer richtig trainiert, stärkt alle Muskeln und baut sich eine Art Ritterrüstung auf.
Fitnesstraining  Muskeln  Krafttraining  Fitnesszentren  Gesundheit  Fitnessgeräte  Gewichte  Fitness First  Krafttraining  Fitness
Darum sind Bilder im Kopf für den Erfolg wichtig
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch gibt er in seiner Videokolumne wichtige Tipps für mehr Power. Heute: So visualisieren Sie Erfolg.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Traumfigur  Videokolumne
Hatha-Yoga nutzt die Energien von Sonne und Mond
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Die traditionellste Form des Yoga.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Tha Mond  Amerika  Sanskrit  Grundasana  Sarvangasana  Hatha-Yoga  Indien  Schulterstand  Asana  Yogastile
Firmen setzen auf Fitness in der Mittagspause
Unternehmen bieten zunehmend eigene Fitnessstudios, Sporthallen oder Trainingskurse an. Die Gründe: Sie wollen attraktive Arbeitgeber sein – und die Leistungsfähigkeit der Mitarbeiter verbessern.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Betriebssport  Sportangebote  Asklepios Klinik GmbH  Wandsbeker Straße  Hamburg  Otto Group  Gesundheit  Lauftreff  UKE  Toparbeitgeber
Wir müssen respektieren, dass Frauen zäher sind
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Treffen mit einem Wunderläufer.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Joschka Fischer  Profiläufer  Marathon  Deutschland  Hamburg  Achim Achille  Läufer  Mike Kleiß
Wie deutsche Sitzvolleyballer das Ausland erobern
Aufschlag, Pritschen, Baggern: Die Bewegungen funktionieren auch im Sitzen. Dennoch ist Sitzvolleyball in Deutschland ein Nischensport. Leverkusener Spieler räumen deshalb in den Niederlanden ab.
Behindertensport  Volleyball  Fitnesstraining  Ballspiele  Paralympics  Niederlande  BVC Holyoke  Paralympics  Sitzvolleyball  Deutschland  Robert Grylak  Leverkusen  Dominik Albrecht  Niederländische Meister  Sitzvolleyballer  Niederlande
Warum gemeinsam Radfahren mehr Freude macht
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Seine Vorliebe für Radtouren-Fahrten.
Fahrräder  Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Fahrradclubs  Bator  Marc  RTF  Marc Bator
Wie Sie ausreichend Wasser zu sich nehmen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungstrainerin. Früher hatte sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie wertvolle Tipps. Heute: wie Sie ausreichend Wasser trinken.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Wasser-Therapie  Fitnesstraining  Wasser  Wasser  Momentum  Lebensprinzip  Glas  Energie
Diese Übung bringt sexy definierte Beine
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen zum Mitmachen. Heute: der Ausfallschritt.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Zusatzgewichten  Langhantel  Maximalkraft  Videokolumne  Ausfallschritt  Muskelvolumen  Beinpresse
Wie ich in meine Gebärmutter atme
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Was passiert beim Schwangerenyoga?
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Yoga  Yogalehrerausbildung  Gebärmutter  Fußball
Wenn der "Mann mit dem Hammer" grüßt
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute: Der Hunger-Ast bei Ausdauersportlern.
Fitnesstraining  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Ernährung  RTF Garant für Fitness  Trikottasche  Marc Bator
Warum wir viel mehr Wasser trinken müssen
Unsere Autorin ist seit 2003 Ernährungsberaterin. Früher hatte auch sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie wertvolle Tipps. Heute: Warum Wasser so wichtig ist.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Fitnesstraining  Ernährung  Sabine Grohn
EMS-Training stählt Muskeln schnell und effektiv
Es klingt bestechend: Kurze Trainingseinheiten, hoher Wirkungsgrad, geringe Verletzungsgefahr, effektive Rehabilitationshilfe. Doch hält die Elektromuskelstimulation wirklich was sie verspricht?
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Sportwissenschaften  Trainingsmethoden  Training  Gesundheit  Checkpoint Charlie  EMS  Elektromuskelstimulation
Die "Schwimmer"-Übung zaubert einen sexy Po
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Kräftigungsübungen zum Mitmachen. Heute: der Schwimmer.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Videokolumne
Der richtige Weg für den Yoga-Einstieg
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Wie finde ich meinen passenden Stil?
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Yoga-Kolumne  Yoga  Trainingsmethoden  Yoga  Yogalehrerausbildung
Was ist dran an den zehn größten Läufer-Mythen?
Unser Autor fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Ein Schlagabtausch unter Läufern.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Marathon  Hamburg  Martin Grüning  Mike Kleiß  Schweinehund
Was Sie beim Kauf Ihres Fahrrads beachten müssen
Unser Autor ist ein bekannter Nachrichtensprecher. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von seiner Lust und seinen Leiden im Sattel. Heute über die richtige Auswahl im Radshop.
Fahrradfahrer  Fahrradversicherung  Fitnesstraining  Fahrradverkehr  Fahrradsonntag  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Bator  Marc  Oliver Kahn  Rahmengröße  Traumstrecken  Marc Bator  Radsport
Der Tag beginnt mit dem richtigen Frühstück
Unserer Autorin ist seit 2003 Ernährungsberaterin. Früher hatte auch sie Gewichtsprobleme, jetzt wiegt sie 53 Kilogramm. Jeden Donnerstag gibt sie wertvolle Tipps. Heute: Das richtige Frühstück.
Bewusste Ernährung (Kolumne)  Ernährungsgewohnheiten  Fitnesstraining  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Proteine  Ballaststoffe  Ernährungswissenschaft
So können Sie im Wohnzimmer bergsteigen
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Übungen zum Mitmachen. Heute: Bergsteigen zu Hause.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Bergsteigen  Videokolumne  Stütz  Wiederholungszahl
Die fünf Yoga-Punkte für Körper und Umwelt
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter Uns“) und absolvierte 2012 eine Yogalehrerausbildung. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Achtsamkeit mit Körper und Umwelt.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Yoga-Kolumne  Yoga  Trainingsmethoden  Yoga  Ernährung  Meditation  Savasana  Umwelt  Yoga  Bauchatmung  Asana
Warum Läufer keine Experten oder Gurus brauchen
Unser Autor fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Die neue Freiheit beim Laufen.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Kleiss-Mike  Profiläufer  Martin Grüning
Wie Sie im Sattel gut aussehen – und wie nicht
Unser Autor ist einer der bekanntesten Nachrichtensprecher Deutschlands. Seine Liebe gilt dem Radfahren. Immer freitags schreibt er von Lust und Leiden im Sattel. Heute: Der Dresscode auf dem Rad.
Fitnesstraining  Fahrräder  Fahrradverkehr  Fahrradwege  Fit mit dem Rad (Kolumne)  Fahrradunfälle  Bator  Marc  Beinlinge  Radsportler  Marc Bator  Radsport  Deutschland
Diese Liegestütz-Variante hat es in sich
Unser Autor ist Tänzer und Choreograf. Er gilt als Deutschlands neuer Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Übungen zum Mitmachen. Heute: der gedrehte Liegestütz.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Fitness-Video  Powerübung  Videokolumne  Liegestütz  Deutschland
Yoga macht aus jedem einen besseren Menschen
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“ und „Unter Uns“) und seit 2012 Yogalehrerin. Immer dienstags schreibt sie über Yoga. Heute: Warum ihre Leidenschaft so lebensbereichernd ist.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Trainingsmethoden  Yoga  Yogalehrerausbildung  Ausbildung  Yogastunde
So viel Ronaldo-Sixpack geht in zehn Wochen
Wir testeten ein Programm, das den Wunschkörper in nur 70 Tagen verspricht. Nach 550 Klimmzügen, 110 Gurken und Verzicht auf Alkohol und Baguettes sind wir fertig – und erstaunt über das Ergebnis.
Wolff-Julien  Ernährung  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesstraining  Essen  Cristiano Ronaldo  Vin Diesel
Wenn die Uhr anzeigt, dass etwas nicht stimmt
Polar ist Weltmarktführer im Bereich Herzfrequenzmessung. 2014 will sich das Familienunternehmen neu ausrichten. Activity-Tracking spielt dabei eine große Rolle. Ein Besuch im deutschen Firmensitz.
Grauvogl-Alexandra  Polar Electro  Fitnessbranche  Fitnesstraining  Laufen  Büttelborn  Sport Tester  Herzfrequenzmessung  Loop  Hessen  SMS (Short Message Service)  Deutschland  Frankfurt am Main  Thomas Seifert
Willkommen, ihr kleinen, bunten, schrillen Läufe!
Unser Autor fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Immer montags beschreibt er, wie das Laufen sein Leben bestimmt. Heute: Verneigung vor der Schönheit der Hamburger Alster.
Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Laufen  Fitnesskleidung  Fitnesstests  Trainingsmethoden  Kleiss-Mike  Marathon  Hamburg  Deutschland  Martin Grüning  Runners Wold  Lebensläufer  Ultramarathon
Für viele Menschen ist Sport ein Ersatz für Freunde
Raus aus dem Büro, rein in die Turnschuhe – und laufen, bis der Kopf leer ist. Viele Menschen sehen in der täglichen Bewegung etwas Positives. Doch was ist, wenn der Fitness-Drang ausufert?
Fitnesstraining  Bewegungsmangel  Bewegungstherapie  Sportsucht  Film  Sportsucht  Sportsüchtige  Heiko Ziemainz  Entzugssymptome  Erklärung  Sportpsychologe Stoll
Sexy Bauch durch Radfahren geht nicht? Doch!
Tänzer und Choreograf Detlef D. Soost tut viel für seinen Körper. Er ist der neue deutsche Fitnessguru. Jeden Mittwoch zeigt er in seiner Videokolumne Übungen zum Mitmachen. Heute: Radeln ohne Rad.
Soost  Detlef  Fitnesstraining  Powertraining (Kolumne)  Radfahren  Wiederholungszahl  Powertraining
Yoga schenkt dir ein Lächeln und Energie
Unsere Autorin ist Schauspielerin („Sturm der Liebe“, „Unter Uns“) und ausgebildete Yogalehrerin. Immer dienstags schreibt sie über ihre Leidenschaft. Im ersten Teil: So lernte ich Yoga kennen.
Fitnesstraining  Yoga-Kolumne  Yoga  Fitnesstests  Trainingsmethoden  Yoga  Kursraum  Sport  Fußball  Asana
Dieses Essen bringt Sie zum Ronaldo-Sixpack
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Wunschkörper verspricht. In Woche neun entdecken wir neue Gerichte, die perfekt für den Muskelaufbau sind. Und dürfen beim Burger-Essen nur zusehen.
Wolff-Julien  Ernährung  Ernährungslehre  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesstraining  Restaurant
Laufen ist Liebe!
Mike Kleiß fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten über 40 Kilogramm ab. Immer am Montag beschreibt er, wie das Laufen seither sein Leben bestimmt. Heute: Von Liebesgeschichten begleitet.
Fitnesstraining  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Fitnesstests  Kleiss-Mike  Geschichte  Lee Jordan  Hamburg  Vorfrühling  Mike Kleiß  Liebe
Zwischen Stangenakrobatik und „Masala Bhangra“
Die Fitnessmesse FIBO in Köln zeigt: Langweilig wird es im Bereich Fitness auch in 2014 nicht. N24-Reporterin Angela Friedrich hat sich auf der Messe umgeschaut und mitgetanzt.
Messen  Trends  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Köln  Fitnesscenter  FIBO  Masala Bhangra  Angela Friedrich  Köln  Fitnessmesse
Weltgrößte Fitness-Messe in Köln eröffnet
In Köln hat die weltgrößte Fitness-Messe begonnen. Auf der Fibo 2014 kann man Promis wie Franziska van Almsick oder Arthur Abraham treffen oder sich dem neuen Trend „Functional Training“ anschließen.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Messe Köln  Köln  WM  Fitness-Messe  Bodybuilder  Fitnessbranche  Deutschland  Arthur Abraham  Muskelpaketen  Köln  Franziska van Almsick  Fußballnationalmannschaft
Stupide Gewichte-Stemmerei nicht mehr so gefragt
Mensch statt Gewichtsmaschine: Functional Training ist der neue Trend in der Fitnessbranche. Denn viele Menschen wollten gesund bleiben, aber durch den dafür nötigen Sport keine Muskelpakete werden.
Sport  Sportmedizin  Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Gesundheit  Rundhanteln  Fitnessbranche  Muskelgruppen  Fitnessstudio  Branke
So machen Sie Ihren Körper mit Kettlebells fit
Mit der Kettlebell, oft auch als Rundhantel oder Rundgewicht bezeichnet, lassen sich Schnellkraft, Muskulatur und koordinative Fähigkeiten trainieren. Aber bei den Übungen ist Vorsicht geboten.
Fitnesstraining  Schnellkraft  Kettlebell  Kanonenkugel
Diese Fitnessbänder motivieren zu mehr Bewegung
Gesünder leben, mehr Bewegung – meistens nur ein Vorsatz. Damit Taten folgen, sollen Fitnessarmbänder motivieren und zeigen, wie Pfunde purzeln. Sechs Bändchen, von Fitbit bis Jawbone, im Test.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Testberichte  Computer Bild  Fitnesskleidung  Ernährung  Computer  Gesundheitsfaktoren  Jawbone  Fitnessband  Fitnessbänder  Nike Fuelband SE  Fitbit  Serie Mampf
Der harte Kampf gegen die letzten Fettpolster
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Traumkörper verspricht. In der achten Woche macht es uns der Frühling schwer. Und wir nehmen es mit Problemzonen auf. Pinke 6-Kilo-Vinyl-Hanteln helfen.
Wolff-Julien  Fitnesstraining  Krafttraining  Körpermerkmale  Gesundheit  Proteine  Sport  Harvey Mackay
Auf zum Großstadtabenteuer
Über Stock und Stein war gestern. Jetzt heißt es: über Autos und Geländer. Urbane Hindernisläufe boomen. Welt.de verlost Startplätze für den „Urbanian Run“ in ganz Deutschland.
Fitnesstraining  Großstädter  Hindernislauf  Laufen  Laufevent  München  Nürnberg  Urbanian  Berlin  Dresden  Auto  Dortmund  Serie  Frankfurt  Deutschland  Lauferlebnis  Run
Wenn schon bewegen, dann aber richtig!
Sport ist Mord, glauben viele – schließlich kann er Bänder, Muskeln und Knochen schädigen. Doch auch die Gegenthese stimmt: Im richtigen Maß kann Bewegung Krankheiten heilen und das Leben verlängern.
Dowideit-Anette  Fitnesstraining  Gesundheit  Medizin  Sport  Sporttherapie  Sportmedizin  Herbert Löllgen  Gesundheit  Sport  Mord  Medizin  Rudermaschine
Fit wie eine kontrollierte Kampfmaschine
Sie werden als Käfigkämpfer gefürchtet, gelten als brutal. Doch der schlechte Ruf von Mixed Martial Arts wandelt sich langsam. Wer Trainer und Schule sorgsam auswählt, hat viel Freude an der Sportart.
Fitnesstraining  Krafttraining  Alexandra Buch  MMA Berlin  Jugendliche  Tim Hofmann  Mixed Martial Arts
Wann Sport der Gesundheit mehr schadet als nützt
Sport ist gesund – doch Laufen, Schwimmen und Co. können auch schaden. Denn selbst erfahrene Sportler machen gravierende Technikfehler. Wichtig ist, dass die Trainingsgrundregeln beherrscht werden.
Sportmedizin  Fitnesstraining  Medizin  Fitnesszentren  Tennisarm  Gesundheit  Technikfehler  Sport
Ein Oberkörper wie Sexsymbol Cristiano Ronaldo
Wir testen ein Programm, das in zehn Wochen den Wunschkörper verspricht. In Woche sieben dürfen wir kaum mehr Kohlenhydrate essen. Und werden durch unfassbare Fotos motiviert.
Wolff-Julien  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Muskeln  Cristiano Ronaldo
"Die gute Figur fehlte mir zur Vollkommenheit"
Früher hatte er selbst Übergewicht, heute hilft er anderen beim Abnehmen: Der Choreograf Detlef D! Soost über peinliche Fotos, die Sucht nach dem Sixpack und Motivation in schweren Zeiten.
Frommann-Stefan  Frommann  Stefan  Soost  Detlef  Diät  Fitnesstraining  Übergewicht  Ernährung  Detlef D  Soost  Choreograf  DDR
Wie ich in schmerzhaften Wochen 23 Kilo abnahm
Unser Autor fühlte sich in seinem Körper nicht mehr wohl. Er beschloss, abzunehmen – 20 Kilo in zehn Wochen. Seine Strategie: ein neuer Speiseplan. Sein Team: zwei kampferprobte Fitnesstrainer.
Frommann-Stefan  Frommann  Stefan  Soost  Detlef  Diät  Fitnesstraining  Übergewicht  Arjen Robben  Alexanderplatz  Gesundheit  Dominikanische Republik  Allen Carr
Selbstoptimierung ist die neue erste Bürgerpflicht
Weltweit haben sich Menschen vorgenommen, so alt wie möglich zu werden, um dann schlank und gesund zu sterben. Früher protzte man mit Goethe, heute mit der Marathon-Bestzeit. Wie anstrengend!
Sport  Fitnesstraining  Diät  Fitnesscenter  Selbstoptimierung  Fitnessbranche  Diäten  Gesundheit  Sport  Frühjahrsmüdigkeit  Bürgerpflicht  Selbstoptimierung
Lauftrainer-Apps liefern oft ungenaue Ergebnisse
Ob Freizeit-Jogger oder Marathon-Läufer: Mit Apps wie Runkeeper & Co. dokumentieren Sie jeden Lauf umfassend. Doch der Test von fünf Lauftrainern zeigt: Gerade Android-Anwendungen messen oft ungenau.
Apps  Fitnesstraining  Testberichte  Computer Bild  Computer  Endomondo  Marathon-Läufer  Android-Anwendung  Winterabende
Was für die Wahl des Fitnessstudios wichtig ist
Die Fitnessstudios werben meist offensiv um neue Kunden. Aber welches ist das richtige? Hier gibt es ein paar nützliche Tipps, auf die Sie achten sollte, bevor Sie einen Vertrag unterschreiben.
Fitnesstraining  Fitnessstudios
Männer dürfen mehr Fleisch essen, Frauen nicht
Wir testen ein Programm, das einen Ronaldo-Sixpack in zehn Wochen verspricht. Zu Beginn der fünften Woche werden wir überrascht. Und haben unsere Essgewohnheiten schnell umgestellt.
Wolff-Julien  Fler  (Rapper)  Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Muskeln  Film  Suppenkoma  Essgewohnheit
In nur zehn Wochen zum Ronaldo-Sixpack
Personal Trainer Julian Zietlow brachte einen Prominenten für das Dschungelcamp in Form. Er verspricht: In zehn Wochen kann es jeder zur Traumfigur schaffen. Die "Welt" testet sein Fitnessprogramm.
Fitnesstraining  Wolff-Julien  Julian Zietlow  Chemnitzer FC  RTL  Brad Pitt  Cristiano Ronaldo  Size Zero  Facebook
Zehn Tipps für die Skigymnastik zu Hause
Damit der Spaß im Skiurlaub nicht zu kurz kommt, muss schon zu Hause trainiert werden. Die "Welt" zeigt Ihnen zehn Übungen, die Sie ohne Schwierigkeiten nachmachen können.
Fitnesstraining  Wintersport  Skiurlaub  Sanna Englund  Zehenstand  Skigymnastik  Ausfallschritt  Liegestütz
"Bei Bokwa erklären sich die Schritte von selbst"
Bokwa ist eine der neuen Attraktionen in den deutschen Fitness-Studios. Trainer Esben Aalwik spricht im "Welt"-Interview über den Sport, der sehr leicht zu erlernen ist und unheimlich viel Spaß macht.
Fitnesstraining  Fitnesszentren  Esben Aalwik  Fitnesstrend  Fitnessszene
Wie Sie mit Krafttraining glücklich werden
Eine Studie mit mehr als 10.000 Teilnehmern untersucht, welche Effekte Fitnesstraining hat - und wie wenig Aufwand dafür nötig ist. Die Resultate überraschen auch auf ganz anderen Feldern.
Fitnesstraining  Milliardenhöhe  Gesundheit
Tipps, wie man sich zum Sport motivieren kann
Es ist leicht, sich etwas vorzunehmen. Schwieriger wird die Umsetzung. Es hilft, einen guten Grund zu finden und das Vorhaben in konkrete Etappen zu unterteilen. Hier gibt es Tipps von Experten.
Fitnesstraining  Fitnesszentren  Redaktionstipp  Ralf Brand  Fitness  Frankfurt am Main  Universität Potsdam
Jetzt mit der Last-Minute-Skigymnastik beginnen
Spätestens sechs bis acht Wochen vor dem Skiurlaub sollte mit dem entsprechenden Fitness-Training begonnen werden. Wenn die Zeit knapper wird, ist das aber kein Grund, ganz darauf zu verzichten.
Skifahren  Fitnesstraining  Wintersport  Skiurlaub  Skigymnastik
Madonna auf Krücken zum Trainingsprogramm
Madonna teilte ein Foto, auf dem sie mit Krücken im Fitnessstudio zu sehen ist. Sie wolle "Neurotransmitter aufwecken", schreibt der Superstar. Doch was ist das genau?
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Madonna  (Pop-Sängerin)  Tag-Nacht-Rhythmus  Facebook  Berlin  Fitnessfreak  Krücke  Neurotransmitter  Fitness-Freak
Menschen in Beziehung treiben weniger Sport
Nun ist es amtlich: Wer in einer Paarbeziehung lebt, achtet weniger auf Fitness und Figur. In stabilen Partnerschaften muss man seine Attraktivität nicht mehr unter Beweis stellen, vermuten Forscher.
Sport  Paarpsychologie  Fitnesstraining  Gesundheit  Gesundheitszustand  Ingmar Rapp  Berlin  Paarbeziehung  Sportaktivitäten  Sport  Social Science  Sportbegeisterung
Auch bei minus zehn Grad darf gejoggt werden
Soll ich im Winter auch draußen trainieren? Diese Frage stellen sich Jogger jedes Jahr wieder. Professor Ingo Froböse von der Deutschen Sporthochschule Köln sagt, was dabei zu beachten ist.
Fitnesstraining  Laufen  Gesundheit  Freizeitläufer  Ingo Froböse  Sporthochschule  Zwiebelprinzip
Fitness-Armbänder für Training und Alltag
Der Trend geht zum täglichen elektronischen Begleiter am Handgelenk. Auf der Elektronikmesse CES in Las Vegas haben Polar, Garmin und auch Sony ihre neuen Fitness-Armbänder vorgestellt.
Fitnesstraining  Herz  Fitnesszentren  Lebenslagen  Las Vegas  Fitness-Armbänder  Elektronikmesse  Sony
Das optimale Training nach dem Training
Im letzten Teil der Fitness-Serie geht es um Regeneration und Beweglichkeit. Neben Tipps für das Stretching hat unser Experte Übungen zusammengestellt, wie Sie Ihre Muskulatur effektiv lockern können.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Massagen  Stretching  Longtail  Dehnen Stretchen
Die besten Koordinationsübungen für zu Hause
Im neunten Teil der Fitnessserie präsentiert unser Experte Übungen, mit denen Sie Ihre Koordination und Balance spielerisch verbessern können. So schützen Sie sich vor der Unfallgefahr Nummer eins.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Longtail  Redaktionstipp  Gesundheit  Riva
Jennifer Selters Ruhm ist für den Hintern
Ihre aufsehenerregenden Pobacken bescherten der jungen Frau im Internet einen echten Starstatus - und im realen Leben lukrative Sponsorenverträge. Ihre jiddische Mamme ist sehr stolz auf sie.
Englaender-Leeor  Instagram  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Internet  Mamme  Schmonze  Kolumne  Facebook  Happy Birthday  Jennifer Selters Ruhm  Intelligente  Sponsorenverträge  Instagram  Twitter
So halten sich Senioren auch im Winter fit
Im Winter lassen viele ihr Sportprogramm schleifen. Nordic Walking, Langlauf und Eisstockschießen sind aber gerade für ältere Menschen ideal, um fit zu bleiben.
Fitnesstraining  Nordic Walking  Langlauf  Eisstockschießen  Freizeitsport  Grundkurse  Eislaufen  Langlauf  Eisstockschießen  Nordic Walking  Hubert Hörterer
Bokwa bis Zumba – Das sind die Trendsportarten
Immer wieder gibt es neue Sportarten oder Möglichkeiten sich fitzuhalten. Dabei kommt es auch einmal zur Vermischung zweier Sportarten. Die "Welt" zeigt eine Auswahl der aktuellen Trendsportarten.
Fitnesstraining  Boxen  Parkour  Pilates  Zumba  Fitnesszentren  Parkour  Brasilien  Bokwa  Trendsportarten  Musik  Capoeira  Stilelementen  Parkour-Läufer
Die wichtigsten Fitness-Trends des neuen Jahres
Eine Studie fördert die Fitness-Trends für 2017 zutage. Klassiker wie Spinning sind out. Hoch im Kurs sind kurze, aber sehr intensive Trainingseinheiten. Außerdem feiert Yoga ein Comeback.
Grauvogl-Alexandra  Breitensport  Fitnesstraining  Pilates  Zumba  Longtail  Les Mill Grit™  CrossFit  Fitness  Body Balance  Yin Yoga  Fitness-Trend
So stählen Sie ganz einfach ihren Oberkörper
Im achten Teil der Serie erfahren Sie, wie Sie Ihren Oberkörper in Form bringen. Unser Fitness-Experte hat Übungen zusammengestellt, mit denen Sie effektiv trainieren – ohne teures Equipment.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Longtail  Dorling Kindersley  Badestrand  Badehosenfigur  Fitness
So halten Sie ihr Herz-Kreislauf-System in Schwung
Im siebten Teil der Fitness-Serie wird es schweißtreibend. Unser Experte Christian Blisse präsentiert effektive Übungen für das Herz-Kreislauf-System zu Hause. Ganz ohne Ergometer & Co.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Longtail  Herz-Kreislauf-System  Christian Blisse  Kniebeuge  Fahrradergometer
Schreien und schwitzen beim Buchstabentanz
In den Fitness-Studios gibt es immer wieder neue Trends, um die Mitglieder bei Laune zu halten. Nun hat auch Bokwa Deutschland erreicht. Dabei orientieren sich die Schrittfolgen am Alphabet.
Fitnesstraining  Afrika  Breitensport  Fitnesszentren  Bokwa Deutschland  KWA  Schrittfolgen  Sportkur
Die besten Schulterübungen für zu Hause
Im sechsten Teil der Fitnessserie geht es um die Schulter: Experte Christian Blisse zeigt, wie Sie die Muskulatur gezielt trainieren können. Alles was Sie benötigen, sind zwei Wasserflaschen.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Longtail  Redaktionstipp  Christian Blisse  Trainingsübung  Gelenkpfanne  Fitness
Die besten Übungen für eine bessere Figur
Im fünften Teil unserer Serie hat Fitnessexperte Christian Blisse drei effektive Übungen für Sie zusammengestellt, mit denen Sie zu Hause ohne Equipment Ihren Körper formen können.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Longtail  Christian Blisse  Übung  Kniebeuge  Sommersport  Serie
Bei Erkältung ist moderates Training sinnvoll
Winterzeit ist auch Erkältungszeit, aber trotzdem müssen Sportler nicht auf ihr Training verzichten. Wichtig ist, die Belastung auf niedrigem Niveau zu halten und vorher den Neck-Check durchzuführen.
Fitnesstraining  Erkältungen  Ernährung  Erkältung  Gärtner  Kohlgemüse
Mit dem neuen Spiel können Sie sich fit zocken
Passend zu den guten Vorsätzen am Jahresanfang bringt Spielehersteller Nintendo "Wii Fit U" auf den Markt. Doch was kann das Fitness-Konsolen-Spiel wirklich? Wir haben es getestet.
Videospiele  Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Videospiele  Wii  Nintendo  Videospielgeräte  BMI-Messung  Nintendo Wii
Die besten Armkraftübungen für zu Hause
Sie wollen schöne, starke Arme? Im vierten Teil unserer Fitnessserie zeigen wir Ihnen im Video, wie Sie Ihre Armmuskulatur ohne großes Equipment zu Hause trainieren können.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Longtail  Fitness zu Hause  Fitness
Für den Traumkörper braucht es nur zwei Hanteln
Es muss nicht immer das Studio sein: Vergessen Sie Zumba, Crossfit und Co - für ein ausgewogenes Training reichen schon zwei kurze Hanteln, sagt Fitness-Experte und Buchautor Wolfgang Mießner.
Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Muskeln  Trainingsmethoden  Wolfgang Mießner  München  Die Welt  Crossfit  TRX  Hanteltraining  Fitness  Hanteln  Indian Balance
Die besten Übungen für einen gesunden Rücken
Im dritten Teil der Serie zeigt unser Fitness-Experte Übungen für zu Hause, mit denen Sie der Volkskrankheit Rückenschmerzen effektiv vorbeugen oder bereits bestehende Beschwerden lindern können.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Rückenschmerzen  Rückenschule  Longtail  Rückenschmerzen  Rückenstrecker  Serie
Das ganz große Diät-Versprechen
Harley Pasternak ist Fitness- und Ernährungsberater, auf ihn hören die Hollywood-Stars reihenweise. Sein neues Programm liest sich wie die Lösung für alle Figurprobleme. Zeit für ein paar Nachfragen.
Fitnesstraining  Diät  Übergewicht  Fitnessbranche  Diäten  Halle Berry  Orlando Bloom  Fox dpa  Diät  Kulmbach  Anna Kurnikowa  Jennifer Lopez  Harley Pasternak  Deutschland  Weihnachtsspeck  Megan Fox  Sex Appeal  Fitness-Szene  James Bond
So bleiben Läufer auch zu Hause in Hochform
Im zweiten Teil der Serie hat unser Fitness-Experte Übungen für Läufer zusammengestellt. So bereiten Sie sich auf die neue Saison vor und vermeiden später typische Läuferbeschwerden.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Laufen  Longtail  Deutschland  Läufer  Serie
Zehn Regeln, damit es mit der Fitness klappt
Die guten Vorsätze für das neue Jahr sind schnell gefasst - aber oft ebenso schnell wieder verdrängt. Dabei ist es gar nicht so schwer, etwas für die eigene Form zu tun - zum Beispiel mit Laufen.
Fitnesstraining  Diät  Übergewicht  Laufen  Breitensport  Vorsatz  Sport  Umfrage-Institut  Lars Kreiselmeier
Die besten Bauch-Beine-Po-Übungen für zu Hause
Im ersten Teil der Serie stellt unser Fitnessexperte einfache Übungen vor, mit denen Sie zu Hause gezielt die Problemzonen Bauch, Beine und Po trainieren können. Ein Programm nicht nur für Frauen.
Grauvogl-Alexandra  Fitnesstraining  Longtail  Kniebeuge  Neuanmeldung  Bauch-Beine-Po  Seitstütz  Sport-App  Glimmstengel  Serie
Forscher entzaubern das Schlankheits-Hormon
Es klang so verlockend, als Forscher übergewichtigen Menschen Hoffnung machten: Ein Hormon namens Irisin sollte bei ihnen die Pfunde purzeln lassen. Jetzt haben andere Wissenschaftler nachgemessen.
Liebram-Claudia  Adipositas  Fitnesstraining  Hormone  Jogging-Anzüge  Übergewicht  BioMed Central Medicine  Irisin
Ermitteln Sie Ihren Body Mass Index
Um festzustellen, ob jemand über- oder untergewichtig ist, wird der Body Mass Index (BMI) ermittelt. Der BMI kann zwar nur als ein grober Richtwert dienen, ist aber ein guter Anhaltspunkt.
Fitnesstraining  Fitnesszentren  Gesundheitszustand  Ernährung  Richtwert  Body Mass Index BMI  Body Mass Index  Welt Online  BMI-Rechner
Die „Welt“ startet neuen Fitness-Kanal
Auf welt.de gibt es etwas Neues - einen Fitness-Kanal. Dort finden Sie Nachrichten, Berichte, Videos, Kolumnen und Reportagen zu den Bereichen Fitness, Ernährung und Gesundheit.
Fitnesstraining  Fitnessbranche  Fitnesstests  Ernährung  Gesundheit
Mit diesen Geräten können Sie Laufbänder vergessen
Neue Geräten für Zuhause und für das Fitnessstudio trainieren nicht nur den Körper besser. Sie spielen auch die richtige Musik und sorgen für Zugang zu sozialen Netzwerken.
Juengling-Thomas  Technogym  Breitensport  Breitensport  Fitnesscenter  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Jogging  Jogging-Anzüge  Klettern  Muskeln  Mercator  BodyVib D1  Kletterwand  Hantel
So ungesund lebten die Deutschen im Jahr 2013
Zu fett, zu süß, zu faul. Die meisten Deutschen gestehen, sie hätten dieses Jahr ihren Körper schlecht behandelt. Am schlimmsten ist es offenbar bei Leuten, die zwischen 2500 bis 3000 Euro verdienen.
Maass-Stephan  Gesunde Ernährung  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnesstraining  Ernährung  Fitnessklub  Wellnessprogramme  Aktivurlaub
Wozu das Konsolen-Training (nicht) taugt
Spielkonsolen können zwar vor allem Älteren helfen, ein bisschen in Bewegung zu bleiben. Vergleichbar mit einem echten Training ist das Spielen aber nicht. Allerdings gibt es dabei eine Ausnahme.
Liebram-Claudia  Bewegungsmangel  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnesstests  Fitnesstraining  Konsolen  Sport  Fitness-Programm  Spielkonsole  Spielkonsolen
Besser Laufen mit der richtigen Jogging-Ausrüstung
Im Vergleich zu anderen Sportarten ist beim Laufen eine kostspielige Ausrüstung nicht dringend nötig. Worauf Sie bei Laufschuh, Bekleidung & Co. achten sollten, erfahren Sie hier. Teil 5 der Serie.
Grauvogl-Alexandra  Grauvogl  Alexandra  Breitensport  Fitnesstraining  Jogging  Dämpfungssystem  Sportkopfhörer  Laufbekleidung  Adidas  Läufer  Laufschuh  Kalorienzähler  Serie
So laufen Sie gesund, schmerzfrei und effizient
Viele Läufer klagen über Rückenschmerzen oder Probleme mit den Knien. Regelmäßig durchgeführte Athletikübungen können solchen Beschwerden vorbeugen. Wir zeigen, wie es geht. Teil 3 der Serie.
Grauvogl-Alexandra  Grauvogl  Alexandra  Laufen  Breitensport  Fitnesstraining  Jogging  Breitensport  Laufen  Lauflust  Rumpfmuskulatur  Athletiktraining  Laufeinheit  Läufer  Serie
Jeder Achte misst, was sein Körper hergibt
Kleine Geräte, die Bewegung, Kalorien oder Schritte zählen, sind längst nicht mehr nur etwas für digitale Vorreiter. Doch Weihnachten ist kein guter Zeitpunkt, mit dem Aufzeichnen zu starten.
Liebram-Claudia  Consumer Electronics Show  Fitnesstraining  Gesundheitszustand  Kalorien  Motivation im Sport  Quantified Self  Achte  Neuvorstellung  Fitness-Tracker  Weihnachten  CES
So werden Sie schlank, schlau und sexy!
Serie, Teil 1: Laufen in warmer Frühlingssonne und an frischer Luft macht glücklich und lässt ganz nebenbei die Kilogramm purzeln. Lesen Sie hier die zehn besten Gründe, mit dem Laufen anzufangen.
Grauvogl-Alexandra  Grauvogl  Alexandra  Breitensport  Fitnesstraining  Jogging  Film  Lauflust  Fernsehen  Serie
So gelingt das Lauftraining im Winter
Kalt, dunkel, nass: Im Winter legen viele Freizeitläufer eine Pause ein - mit Folgen für Form und Figur. Halbmarathon-Meisterin Ingalena Heuck gibt Tipps, wie das Training auch bei Schnee gelingt.
Thomas-Inga-Catharina  München  Fitnesskleidung  Fitnesstraining  Jogger  Laufen  Laufschuhe  Leistungssportler  Motivation im Sport  Winter  Ingalena Heuck  Ernährung  Winter
Bauchtanz ist das ideale Ganzkörpertraining
Vom Zeh bis in die Fingerspitze: Orientalischer Tanz hält fit. Die 50 verschiedenen Bewegungen sind ein Ganzkörpertraining auch für Ungeübte – sie kräftigen die Muskulatur und lösen Verspannungen.
Sport  Skoliose  Fitnesstraining  Bauchtanz  Gesundheit  Tanz  Bauchtanz  Paulyn Schnupperkurse  Ganzkörpertraining
Wenn das Fitness-Shirt den Sportler „stoppt“
Komfortabler als ein Brustgurt: Forscher haben ein revolutionäres Fitness-Shirt entwickelt, das dabei hilft, Überlastung oder Unterforderung zu vermeiden. Das Trikot soll schon bald erhältlich sein.
Intelligente Kleidung  Liebram-Claudia  Fitnesstraining  Gesundheit  Innovationen  Sport  Textilien  Brustgurt  Fitness-Shirt  Atemfrequenz  Langzeit-EKG
Die Zukunft der Medizin klebt am Oberarm
Pflaster sind nicht länger mehr nur für die Wundversorgung, den Nikotinentzug oder die Empfängnisverhütung da: Auf der „Medica“ wurde „Metria“ vorgestellt – ein vernetztes Accessoire für den Oberarm.
Liebram-Claudia  Fitnesskleidung  Fitnesstests  Fitnesstraining  Pflaster  Quantified Self  Nikotinentzug  Oberarm  Samsung-App  Withing  Medica  Farbfoto
Ausdauersport wirkt wie ein Jungbrunnen
Ab 50 lassen die Regenerationsprozesse im Körper nach. Doch gegen den Rückgang der Leistungsfähigkeit lässt sich etwas tun – und zwar mit dem einzigen Anti-Aging, das wirklich wirkt: Ausdauersport.
Fitnesstraining  Anti-Aging  Gesundheit  Ausdauertraining  Regenerationsprozesse  Klinikum Stuttgart  Anti-Aging  Ausdauersport  Patrik Reize  Nordic Walking
Fitness der Kinder hat weltweit gelitten
Studien an insgesamt 25 Millionen Kindern zwischen 9 und 17 Jahren weltweit zeigen: Jungen und Mädchen sind heute bis zu 15 Prozent weniger ausdauernd und schnell als ihre Eltern es noch waren.
Fitnesstraining  Übergewicht  Herz  Fitnesstests  Ausdauertraining  Kinder  Kanada  Neuseeland  Deutschland  Australien  USA
Bootcamp statt Fitnesstudio
Bootcamps kennt mal als Trainingslager der US-Armee oder als Einrichtung für jugendliche Straftäter. Doch immer mehr Hobbysportler sehen darin eine Alternative zum Fitnessstudio.
Fitnesstraining  Trimm-Aktionen  Fitnessbranche  Friedenspark  Deutschland  Kölner Südstadt  Original Bootcamp
Australier rettet mit Diät und Sport seine Frau
Eigentlich wollte Dominique Duhme nur abnehmen. Doch als der Australier beim Abspecken war, wurde klar: So kann er auch seiner Frau das Leben retten. Nun nimmt er an seinem ersten Triathlon teil.
Fitnesstraining  Nieren  Triathlon  Nierentransplantationen  Nierenkrankheiten  Dialyse  Blutwäsche  Dominique Duhme  Triathlon  Niere
Sport lässt Mädchen in Mathe besser werden
Regelmäßige Bewegung verbessert die schulischen Leistungen von Teenagern. Mädchen profitieren vor allem in den Naturwissenschaften. Je mehr die Jugendlichen trainieren, desto stärker stiegen die Noten.
Fitnesstraining  Sporttherapie  Bewegungsbilder  Bewegungstherapie  Schulnoten  Mädchen  Jugendliche  Sport
Effektives Training durch Musikmachen beim Sport
Mit Musik geht bekanntlich alles leichter – auch schweißtreibendes Training im Fitness-Center. Doch noch effektiver wird der Kraftakt, wenn man mit seinem Trainingsgerät selbst Töne produziert.
Sport  Fitnesstraining  Bewegungsmangel  Fitnesszentren  Gesundheit  Musikmachen  Fitnessgeräten  Neurologe  Forschungsfeld  Musik  Thomas Hans Fritz
So gelingt das Training an der Schmerzgrenze
Anaerobes Training hilft gegen die Routine beim Lauftraining. Und fördert vor allem die Fettverbrennung. Doch diese Methode erfordert gutes Planen von Regenerationszeiten und Temposprints.
Fitnesstraining  Jogging  Froböse  Ingo  Breitensport  Breitensport  Ingo Froböse  Universität Hannover
Wie Apps auch Hobbysportlern helfen können
Smartphone, Apps und Gadgets haben das Zeug dazu, den Menschen zu mehr Bewegung zu motivieren – darin sind sich Forscher einig. Doch warum? Und wo stößt die Vermessung des Ichs an ihre Grenzen?
Liebram-Claudia  Fitnesstraining  Freizeitsport  Jogging  Motivation im Sport  Motivationspsychologie  Quantified Self  Sportpsychologie  Petra Wagner  Deutschland  Jugendliche  Forschung
Withings Pulse punktet mit Unauffälligkeit
Ein klitzekleines Gerät kann verraten, ob man sich im Alltag genug bewegt. Zudem verspricht es, mit seinem Träger die Nächte durchzumachen. Danach zeigt sich, welche Schlafphasen wie lange anhielten.
Liebram-Claudia  Apps  Apps  Datenendeinrichtungen  Fitnesstraining  Freizeitsport  Gesundheitszustand  Jogging  Motivation im Sport  Motivationspsychologie  Quantified Self  Smartphones  Sportpsychologie  Taster  Smartphone  Withing  Schrittzahl
mio Alpha befreit Läufer vom Brustgurt
Wer beim Laufen mit dem Smartphone seine Herzfrequenz unter Kontrolle haben will, lief bis zum Frühjahr mehr oder weniger zwangsläufig mit einem Brustgurt. Den macht die mio Alpha überflüssig.
Liebram-Claudia  Apps  Apps  Datenendeinrichtungen  Fitnesstraining  Freizeitsport  Gesundheitszustand  Jogging  Motivation im Sport  Motivationspsychologie  Quantified Self  Smartphones  Sportpsychologie  Brustgurt  Trainingsdauer  Smartphone  Herzfrequenz
„Ein sechster Sinn, um Verborgenes zu erkennen“
Wer sich eingehender mit dem Thema Selbstvermessung beschäftigt, stößt früher oder später auf Florian Schumacher. Der Gründer und Betreiber der deutschen Quantified-Self-Community im Interview.
Liebram-Claudia  Fitnesstraining  Freizeitsport  Jogging  Motivation im Sport  Motivationspsychologie  Quantified Self  Sportpsychologie  Florian Schumacher  Deutschland  Wearable Technologie  Verborgene
„Unterstützung, die viele im Alltag nicht hätten“
Für Christopher Willis sind Online-Communitys eine Unterstützung für jeden, der seine sportlichen Aktivitäten aufzeichnet. Er empfiehlt jedoch auch Trainingseinheiten ohne technische HIlfe.
Liebram-Claudia  Fitnesstraining  Freizeitsport  Jogging  Motivation im Sport  Motivationspsychologie  Quantified Self  Sportpsychologie  Deutschland  Bewegungsprogramme  Fitnesstracker  Christopher Willi  Online-Community
„Eine App kann nie die eigene Motivation ersetzen“
Urs-Vito Albrecht schaut skeptisch auf Apps zur Selbstvermessung und forscht, wie sie besser werden könnten. Anwendern empfiehlt er, Fitness-Apps als Helfer und Anleiter betrachten und stets auf den eigenen Körpers hören.
Fitnesstraining  Quantified Self  Freizeitsport  Jogging  Motivation im Sport  Motivationspsychologie  Sportpsychologie  Anleiter  MHH  Fitness-App
Bokwa ist der neue Kalorien-Killer
Der jüngste Trendsport in Fitnessstudios kommt aus den USA und heißt Bokwa – eine Kombination aus Tänzen und Kickboxen: Einzige Voraussetzung dafür ist das Beherrschen von Alphabet und Zahlen.
Liebram-Claudia  Fitness Company  Fitnesscenter  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Gesundheit  Sport  KWA  Tanz  Hantelbank  USA  Alphabet  Waldorf-Schüler  Fitnessstudio  Kickboxen  Trendsport
Laufen bei Wind und Regen – aber wie?
Es naht der Herbst und damit Regen: Wie sollen sich Jogger kleiden, um sich zu schützen? Hier scheiden sich häufig die Geister. Experten empfehlen das Zwiebelprinzip.
Liebram-Claudia  Sport  Fitnesskleidung  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Freizeitsport  Laufen  Sport  Fitness-Tipp  Zwiebelprinzip
Wie der Sport bei der Arbeit erledigt werden kann
Wer glaubt, Arbeit und Sport ließen sich nicht miteinander kombinieren, irrt sich: In einigen großen Unternehmen gehört das bereits zum Büroalltag – dort wird während der Arbeit gejoggt oder geradelt.
Liebram-Claudia  Gesundheit  Sport  Arbeit  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Arbeit und Gesundheit  Bewegungsmangel  Fitness-Tipp  Sport  Schweinehund
Die Angst des Läufers vor dem Herztod
Jetzt beginnt wieder die Hochsaison für die Marathonläufer. Pünktlich warnen Studien aus den USA Teilnehmer über 40 Jahre vor dem Risiko tödlicher Herzattacken. Wie groß ist die Gefahr wirklich?
Fitnesstraining  Marathon  Herzanfall  München  Plaque  Berlin  Frankfurt  Marathon  Deutschland  Achim Achille  Läufer  Marathon-Wettbewerb  USA
Sportmediziner zerstören fünf Fitness-Irrtümer
Lassen sich Problemzonen einfach schöntrainieren? Im Bereich Sport und Fitness sind diverse Mythen immer noch weit verbreitet. Was Sportwissenschaftler und Mediziner als Fitness-Märchen entlarven.
Liebram-Claudia  Ernährung  Übergewicht  Gesundheit  Sport  Sportmedizin  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Fettreduktion  Faustregeln  Gesundheit  Sportmediziner  Fettverbrennung
Wie Apps mit Daten Ihre Fitness verbessern
Spezielle Smartphone-Apps zeichnen für Läufer und Radfahrer alle wichtigen Trainingsparameter auf: von Strecke bis verbrauchte Kalorien. Manche geben Tipps, doch Fitness kommt nicht allein durch Apps.
Fitnesstraining  Apps  Jogging  GPS (Global Positioning System)  Datenendeinrichtungen  Smartphones  Smartphones  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Smartphone  Trackern  Fitness
Wie Stretching dem Körper wirklich hilft
Ist Stretching vor dem Training sinnvoll oder nicht? An dieser Frage scheiden sich die Geister. Für Forscher an der Uni Graz steht hingegen der Nutzen außer Frage – es kommt allerdings auf die Dauer an.
Liebram-Claudia  Medizin  Bewegungstherapie  Gesundheit  Sport  Fitnesstraining  Stretching  Fitnessbranche  Graz  Fitness-Tipp  PNF  Stretching  Dehnen
“Fitnessstudios sind nur Zeitverschwendung“
Zehntausende stählen sich bereits mit einem Programm namens „Fit ohne Geräte“, das Trainer Mark Lauren entwickelt hat. Im Interview erklärt er, wie man schnell und günstig auf Trab kommen kann.
Strohmaier-Brenda  Diät  Muskeln  Fitnesstests  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Die Welt  Füssen  Mark Laur
Aqua-Fitness effektiver als Ausdauertraining
Aqua-Fitness ist nicht nur etwas für rüstige Senioren mit „Poolnudel“ im hüfthohen Wasser. Bei diesem Sport werden mehr Kalorien verbraucht als beim Joggen. Auch Fußballer profitieren davon.
Fitnesstraining  Freizeitsport  Breitensport  Breitensport  Janet Höhne  Aqua-Fitness  Universität Potsdam
Warum Pasta und Kartoffeln im Sommer “in“ sind
Ob Bratwürste oder Schweinesteaks – für viele Griller gehört das einfach dazu: Doch wer bei sommerlichen Temperaturen Sport treibt, sollte der Fitness zuliebe besser mehr Kohlenhydrate essen.
Kartoffeln  Nudeln  Liebram-Claudia  Ernährung  Sommer  Ernährung  Lebensmittel  Obst  Ernährung  Fitnesstraining  Sommer  Ernährung  Fruchteis  Michaela Bänsch  Milcheis  Schokoglasur  Schweinesteak  Blähung
Neue Laufstrecke kann die Fitness ankurbeln
Ihre übliche Trainingsstrecke langweilt Sie? Kein Wunder, dass Sie so wenig Fortschritte machen! Wer an seiner Lauf- oder Wanderroute bastelt, kann seine Leistungsfähigkeit verbessern.
Fitnesstraining  Freizeitsport  Jogger  Jogging  Jogging-Anzüge  Wanderroute  Walken  Gesundheit  Ingo Froböse  Walkern  Trainingsreize
So joggen Sie bei dieser Hitze richtig
Bei der Hitze fragen sich viele Sportler, ob das Laufprogramm nicht besser vorerst ruhen sollte. Sportmediziner haben ein paar einfache Regeln, wie man auch bei hohen Temperaturen gesund trainiert.
Liebram-Claudia  Kreislauf-Kollaps  Fitnesstests  Fitnesstraining  Jogging  Jogger  Fitnesskleidung  Freizeitsport  Laufprogramm
Auch die stärkste Achillessehne wird mal schwach
Da ist der ambitionierte Freizeitsportler gerade so richtig schön in Form – und dann meldet sich die Achillessehne. Gründe dafür gibt es viele, Abhilfe aber auch. Nur eines sollte vermieden werden.
Füße  Fitnesstraining  Jung  Matthias  Freizeitsport  Jogging  Jogging-Anzüge  Fersensporn  Achillessehnenriss  Achillessehne  Sehne
Zu viel Sport kann depressiv machen
Mancher Freizeitsportler trainiert fast täglich – bis die ersten Wehwehchen kommen. Beim Arzt wird von Schmerzen oder Muskulaturproblemen berichtet. Doch dahinter könnte etwas ganz anderes stecken.
Liebram-Claudia  Depressionen  Fitnessstudios  Freizeitsport  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Breitensport  Fitnesstraining  Breitensport  Freizeitstress  Gesundheit  Sport
10.000 Schritte pro Tag lassen Fett schmelzen
Adipositas ist auch eine Folge des Sitzenbleibens: Kölner Forscher starten jetzt eine Pilotstudie, um Menschen mit Übergewicht auf die Sprünge zu helfen. Dabei wird jeden Tag die Schrittzahl erhöht.
Motivation im Sport  Liebram-Claudia  Medizin  Übergewicht  Adipositas  Bewegungskrankheiten  Bewegungstherapie  Gesundheit  Sport  Fitnesstraining  KV Nordrhein  Köln
Aquatraining – Der Wundersport für Übergewichtige
Die Gelenke schmerzen, der Puls rast: Sport ist für Übergewichtige oft eine Tortur. Doch es gibt Optionen: Aquatraining ist schonend und dennoch werden in 30 Minuten rund 400 Kalorien verbrannt.
Liebram-Claudia  Übergewicht  Fitnesstraining  Schwimmbäder  Bewegungsmangel  Ernährung  Gelenkverschleiß  Deutschland  Trainingskur  Therapieprogramm
Wohl dem, der täglich zur Arbeit radelt
Gesund, günstig und effektiv: Den Weg zur Arbeit mit dem Fahrrad zurückzulegen unterstützt das tägliche Fitnessprogramm. Doch bislang nutzen für den Weg zum Job nur 17 Prozent das mobile Sportgerät.
Liebram-Claudia  Radfahrer  Fitnesstraining  Bewegungsmangel  Fitnesstraining  AOK  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)
Rudern hilft, wenn’s zwickt und zwackt
Wenn Sie Probleme mit Sehnen, Bändern und Gelenken haben, ist Rudern eine geeignete Sportart. Außerdem bietet der Sport auf dem Wasser ein Gemeinschaftserlebnis wie kaum einer anderen Sportart.
Liebram-Claudia  Gesundheit  Rudern  Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessbranche  Fitness-Tipp  Ruderverein  Ruder  Gemeinschaftserlebnis  Fußball  Lauftipp
Fit in sieben Minuten mit dem Indoor-Workout
In dieser Folge gibt es Fitness-Tipps für ein abwechslungsreiches Training draußen – und bei Schlechtwetterphasen auch für drinnen: Mit Anleitung aus dem Netz können dabei sieben Minuten ausreichen.
Liebram-Claudia  Sportmedizin  Fitnesstraining  Fitness-Tipp
Fitnesstraining bremst das Altern
Längst werden Fitnessstudios nicht mehr nur von jungen Sportlern aufgesucht – immer mehr Senioren stemmen Gewichte und schwitzen auf Crosstrainern. Der Sport wirkt für sie wie ein Jungbrunnen.
Langemak-Shari  Seniorensport  Krafttraining  Fitnesstraining  Rudi Demmig
Wer Sport treibt, trainiert auch sein Gehirn
Test mit Studenten und Studien an Schulen zeigen: Wer Sport treibt, ist nicht nur körperlich fitter. Sportliche Aktivität verbessert auch Reaktion, Aufmerksamkeit und Konzentrationsfähigkeit.
Liebram-Claudia  Konzentration  Gehirn  Fitnesstraining  Fitness-Tipp  Nebraska  Sport  Body Mass Index
So werden Sie in diesem Frühjahr wirklich schlanker
Der Frühling beginnt: Es gibt es keine Ausreden mehr, schlapp auf dem Sofa zu sitzen und weiter Speckröllchen zu züchten. Jetzt geht’s los! Denn mit Sport lässt sich die Fettverbrennung ankurbeln.
Langemak-Shari  Übergewicht  Ausdauertraining  Fitnesstraining  Fitness-Tipp  Speckröllchen  Wollpullovern
Ausdauertraining hilft sogar gegen Krebs
"Treiben Sie mehr Sport", sagt der Arzt. "Ja, ist ja gut", sagt der Patient – wenn auch meist innerlich. Dabei beugt Ausdauertraining so ziemlich allem vor, was besonders tödlich oder gefährlich ist.
Langemak-Shari  Ausdauertraining  Breitensport  Fitnesstraining  Freizeitsport  Vitaminpillen  Hausarzte  Ausdauertraining  Kräutertee  Sport
Virtuelle Trainer übernehmen das Fitness-Coaching
Fitness-Training ist heute eine Mischung aus Big Brother und Aerobic-Stunde. Und die Trainer bekommen durch Computer Konkurrenz. Auf der weltgrößten Fitness-Messe Fibo sind neue Trends zu sehen.
Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Köln  Aerobic  Fitnessland Freizeitanlagen  Fitnesscenter  Hürth  Fibo  Köln
So gelingt Übergewichtigen der Fitness-Einstieg
Dicke Menschen gelten oft als unsportlich, weil das Mehrgewicht eine Zusatzbelastung ist. Doch das muss nicht sein. Mit den richtigen Sportarten und Übungen kann man auch Bohnenstangen übertrumpfen.
Fitnesstraining  Übergewicht  Dicke Menschen  Sport-Angebot  Gisela Enders
So werden Sie nach dem Winter schnell wieder fit
Sobald es wärmer wird, beginnen viele Sportler wieder mit dem Laufen. Doch die ersten Runden sind mühsam, denn der Körper hat in der Winterpause deutlich an Fitness eingebüßt. So gelingt der Start.
Langemak-Shari  Gelenke  Fitnesstraining  Jogging  Freizeitsport  Winter  Stadtlauf  Fitness
So findet jeder den richtigen Laufschuh
Wer in die Laufsaison startet, sollte seinen Schuhen Aufmerksamkeit schenken. Wenn die alten Treter erneuert werden müssen, ist guter Rat teuer. Achim Achilles verrät, worauf beim Kauf geachtet werden muss.
Laufschuhe  Jogging  Fitnesstraining  Prenzlauer Berg  Achim Achilles  Matthias Marquardt  Laufschuhe  Christian Manz
Die App, die jeden Meter mit Sachpreisen belohnt
Die App „SponsoRun“ motiviert durch Sponsoren, die nach dem Training Belohnungen in Aussicht stellen. Über GPS kann der Sponsor überprüfen, ob die vereinbarte Distanz auch wirklich zurückgelegt wurde.
Liebram-Claudia  Apps  Trainingsmethoden  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Apps  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Schweinehunde  Schweinehund
Das erste Smartphone für direkten Einsatz am Körper
Ob für Self-Tracker, Gesundheits- oder Fitness-Freaks: Das neue Samsung Galaxy S4 ist von Haus aus auch als digitaler Gesundheitscoach konzipiert. Anderen Smartphones muss das erst beigebracht werden.
Liebram-Claudia  Apple  Samsung  Smartphones  Medizin  Fitnesstests  Fitnesstraining  Quantified Self  Ernährung  Quantified-Self-Bewegung  Fitnessband  Körperwaage  Smartphone  Couchpotatoe  Samsung Galaxy  Galaxy S4
Dieses Intervalltraining kostet Sie nur 90 Minuten
Drei bis fünf Stunden Ausdauertraining pro Woche empfiehlt die WHO – für viele ist das schlicht utopisch. Nun haben Forscher ein intensives Intervalltraining entwickelt, das nur 90 Minuten braucht.
Liebram-Claudia  Trainingsmethoden  Fitnesstraining  Birmingham  Verausgabung  Intervalltraining  Spinning  Ausdauertraining  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)
Sport lässt graue Substanz im Gehirn wachsen
Wer regelmäßig Sport treibt, stärkt damit nicht allein Kondition und Muskeln: Forscher vermuten, dass sich bei Kampfsportlern und Marathonläufern die Leistung des Arbeitsgedächtnisses erhöhen könnte.
Liebram-Claudia  Sport  Training  Fitnesstraining  Bewegungsmangel  Bochum  Kampfsportlern  Sport  Fernsehen  Arbeitsgedächtnisse  Hirnregionen
70-20-10 – Die Erfolgsformel für Ihr Training
15 bis 30 Minuten Training – und das mindestens zweimal pro Woche, lautet die Empfehlung von Sportwissenschaftlern. Dabei ist das richtige Verhältnis von Ausdauer, Kraft und Dehnen entscheidend.
Liebram-Claudia  Trainingsmethoden  Krafttraining  Ausdauertraining  Fitnesstraining  Freizeitsport  Essgewohnheit  Sportwissenschaftlern  Zypern
Eiweiß wirkt doppelt gegen Fett und Übergewicht
Fitness ist eine Wissenschaft für sich: Wer Muskeln und Ausdauer stärken möchte, muss neben dem Training auch die Ernährung beachten. Doch was ist nützlich, was ist unnütz?
Liebram-Claudia  Medizin  Ernährung  Gesundheit  Fitnesstraining  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  Ernährung  Potsdam
„Bodybuilding ist eine Lebenseinstellung“
Immer mehr Deutsche gehen ins Fitnessstudio. Einer, der sich dort auskennt, ist Horst Wetterau, Deutscher Meister im Bodybuilding. Im Interview verrät er, wie man zehn Kilo pro Woche abnimmt.
Fitnesstraining  Wetterau  Horst  Kunz  Martin  Bodybuilding  Fitnesscenter  Film  Krafttraining  Bodybuilding  Deutschland  Fußball  Horst Wetterau
Deutschland im Fitnesswahn für den perfekten Körper
Renaissance der Leibesübungen: Krafttraining ist inzwischen beliebter als Fußball. Die Deutschen schwitzen, sind im Fitnesswahn. Politiker und Kassen warnen vor dem falschen Ideal.
Borstel-Stefan  Dierig-Carsten  Wilton-Jennifer  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnesscenter  Fitnesstraining  Spahn  Jens  Bahr  Daniel  FDP  CDU  AOK  Fitnessstudios  Fitnessstudio  Deloitte
Fitness-Quickies im Trainingsparcours Büro
„Training on the Job“ ist schwer angesagt. Aber ist es auch nötig? Schon der simple Versuch die Treppe hochzuhechten, statt den Fahrstuhl zu nehmen, kann verheerende Folgen haben.
Fitnesstraining  Grabitz-Ileana  Yoga  Skipiste  Trainingsparcour  Jogging
Das ganze Leben ist ein Trimm-Dich-Pfad
Deutschland ist geteilt in Sixpacks am oder im Bauch. Sport ist Religion oder Inquisition. Nur normal ist er nicht. Dabei könnte ein bisschen mehr Bewegung im Alltag so einfach sein!
Fitnesstraining  Sport  Bewegungsmangel  Gesundheit und Sport  Jogging  WM  Trimm-Dich-Pfad  U-Bahn  Flughafen  Deutschland  Bildungsförderung
Wie man aus dem Bauchfett den Six-Pack zaubert
Das Six-Pack gilt als männliches Schönheitsideal. Doch leider versteckt es sich oft unter einer Unterhautfettschicht. Die wird man nur los, wenn der Körperfettanteil auf unter zwölf Prozent sinkt.
Sportmedizin  Fitnesstraining  Ernährung  Muskulatur  Gesundheit  Saarbrücken  Six-Pack
Mit Strampeln am Ergometer die Stromkosten senken
Bei der weltgrößten Fitness-Messe Fibo in Essen geht es ums Schwitzen in allen Variationen. Mit Körpereinsatz können Fitness-Fans erstmals auch etwas für die Stromerzeugung tun.
Sport und Gesellschaft  Messe Essen  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Essen  Fitness-Messe  Strampeln  Fitnessgeräten  Fitnessmesse
Vier Mal vier Minuten reichen
Sportmuffel aufgepasst: Vier Mal vier Minuten reichen für ein optimales Training völlig aus. Einzige Voraussetzung: High Intensity Training, also Sport an der eigenen Belastungsgrenze.
Trainingsmethoden  Fitnesstraining  N24-Migration  HIT  High Intensity Training  Kraftentfaltung  Hamburg  Sporttraining  Billy Sperlich  Köln
So wirkt sich Sport unter Strom auf deinen Körper aus
Fit sein und bleiben, bedingt mehrmals wöchentlich Sport zu treiben. Das kostet Zeit. Mit EMS soll stundenlanges Muskeltraining auf 20 Minuten komprimiert werden. WELT-Reporterin Britta Sieling hats ausprobiert.
Fitnesstraining  Abnehmen  Sieling-Britta  Fitnessstudios  Mensch (kmpkt)  kmpkt  Giordano-Matthias  Britta Sieling  Muskeltraining  Fitness  EMS  Sport
