Energetische Gebäudesanierung  340 Milliarden für den Klimaschutz – und der Einspareffekt ist gleich Null
Seit 2010 wurden dreistellige Milliardenbeträge in die Energieeffizienz von Wohngebäuden investiert. Doch aktuelle Zahlen zeigen, dass der Energieverbrauch kaum zurückgeht. Schuld sei das Heizverhalten der Mieter, klagt die Immobilienbranche.
Umstrittenes Gesetz  Die unerwünschten Auswirkungen des Berliner Mietendeckels
Seit Februar gilt in Berlin der Mietendeckel. Seitdem jagt eine Hiobsbotschaft zu den Folgen des Gesetzes die nächste. Jetzt zeigt sich, wen es wirklich trifft. Besonders eine Gruppe muss sich Sorgen machen.
Mehrwertsteuersenkung  Immobilienkauf und Hausbau – hier ist die Steuersenkung wirklich lukrativ
Die Mehrwertsteuersenkung gilt auch beim Immobilienkauf. Allerdings sollten Käufer beim Makler genau hinschauen. Und beim Neubau kommt es auf das richtige Timing an. WELT erklärt, worauf es ankommt.
Immobilienbranche  „Unter Umständen werden wir unsere Städte nicht mehr wiedererkennen“
Wochenlang schien die Immobilienwirtschaft resistent gegen die Pandemie. Jetzt ist die Stimmung eingebrochen. Leere Büros und Geschäfte werden für Vermieter zur Belastungsprobe. Ein neuer Vorstoß von Finanzminister Scholz stößt deshalb auf massive Kritik.
Immobilien Wohnungsmarkt  Die Krise treibt den „Lock-in-Effekt“ für Millionen Mieter auf die Spitze
Die Corona-Krise lässt den ohnehin knappen Wohnungsbestand in deutschen Ballungsräumen weiter schrumpfen. Mancherorts bricht der Markt um bis zu 50 Prozent ein. Vor allem Familien müssen deshalb in viel zu kleinen Wohnungen leben.
Hamburg Studie von Schülern  Die Mieten in Hamburg steigen weiter
Neu vermietete Wohnungen kosten im Durchschnitt 13,45 Euro pro Quadratmeter. Für die Studie wertete das Gymnasium Ohmoor rund 7200 Anzeigen bei Immowelt.de aus - mit zum Teil überraschenden Ergebnissen.
Regionale Analyse  Altbau oder Neubau? Diese Kaufvariante ist für Sie die bessere Wahl
Wer Eigentum erwerben will, steht vor der Frage, ob es günstiger ist, ein altes Haus zu sanieren oder gleich einen Neubau zu kaufen. Entscheidend ist die Preisdifferenz – und da gibt es bundesweit große Unterschiede. Eine regionale Analyse zeigt, was für Sie am besten ist.
Geldanlage  Diese Immobilien sind „Corona-Gewinner“
Preisanstieg trotz Wirtschaftskrise: Im zweiten Halbjahr werde der Immobilienmarkt Fahrt aufnehmen, sagt Immobilienverbands-Präsident Jürgen Michael Schick. Der Fokus verlagere sich dabei auf ein ganz spezielles Segment (Video, 4:40 Min.).
Offene Immobilienfonds  Haben diese Fonds das Vertrauen der Sparer verdient?
Offene Immobilienfonds zählen zu den großen Favoriten deutschen Anleger. Selbst in Covid-19-Zeiten verzeichen sie kaum Abflüsse. Eine aktuelle Analyse zeigt, ob dieses Vertrauen gerechtfertigt ist und welche Renditen in Zukunft möglich sind.
NRWselect Wohnen  Das Haus „Waldfrieden“ – ein kleines Fleckchen Idylle mitten in NRW
Ursprünglich war die Immobilie ein altes, dunkles Holzhaus. Doch die Familie Kindler hat Potenzial darin gesehen und es in ein Traumdomizil umgebaut. Und nicht nur das: Das Haus veränderte das Leben der Familie.
Stabile Investments  So profitieren Sie vom Immobilienboom – auch ohne Eigentum
Immobilien sind selbst in der Corona-Krise bei Anlegern begehrt. Aktien von Wohnungsunternehmen und offene Fonds eröffnen aber auch Nicht-Eigentümern Renditechancen. Allerdings haben sich die Spielregeln für Sparer geändert.
Immobilienmarkt  Mieten oder kaufen? Die Antwort ist klarer als gedacht
Die Preise für Immobilien steigen seit Jahren, die Mieten allerdings auch. Jetzt wurden zwei Analysen veröffentlicht, die sich der Kaufen-oder-Mieten-Frage widmen. Die sehr unterschiedlich angelegten Untersuchungen favorisieren letztlich das gleiche Modell.
„Dritte Miete“  Bald leben wir in unbezahlbaren Wohnmaschinen
Wärmepumpe, Fußbodenheizung, Belüftungsanlage: Um Energieverbrauch und Betriebskosten zu senken, stopfen Bauherren moderne Wohngebäude voll mit Sensoren, Apparaten und Hightech-Materialien. Und erreichen damit genau das Gegenteil.
Immobilien Häuser und Wohnungen  Plötzlich ist der deutsche Immobilien-Boom wieder ungebrochen
Nach einem Dämpfer steigen die Preise für Wohneigentum wieder. Immobilien erweisen sich als krisenfest – bisher. Die Lage kann sich nämlich auch schnell wandeln. Eigentümer und Kaufinteressenten sollten deshalb den Markt noch intensiver betrachten als bisher.
Wichtigste Steuerreform  Ungerecht, verfassungswidrig, teurer – Chaos bei der Grundsteuer
Das von Finanzminister Scholz entworfene Modell für eine bundesweite Grundsteuer verstößt laut Experten gegen den Gleichheitsgrundsatz. Ein Eckpunkt der Variante bricht zudem durch Corona weg. Auch deshalb dürfte es wohl für viele teurer werden.
Immobilienkauf  Kostenfalle Altbau – Was Sie beim Kauf unbedingt beachten müssen
Gebrauchte Häuser oder Wohnungen können ins Geld gehen, wenn man den Sanierungsaufwand falsch einschätzt. Oder, wenn der Kauf-Zeitpunkt des Voreigentümers nicht beachtet wird. Selbst Erben können in eine Kostenfalle tappen.
Geldanlage  Risiko oder Einstiegschance – Lohnt sich jetzt ein Ferienhaus-Investment?
Jahrelang konnten Besitzer von Ferienimmobilien an Deutschlands Küsten zehn Prozent Rendite erzielen. Doch die Pandemie bedeutet auch fehlende Mieteinnahmen. Experten rechnen mit Notverkäufen – was Neueinsteigern wiederum günstigere Kaufpreise beschert.
Sorglos im Alter  So bekommen Sie für Ihr Haus eine lebenslange Rente – und wohnen weiter darin
Wer sein Haus nicht vererben möchte, kann es in eine lebenslange Rente umwandeln – ohne ausziehen zu müssen. Die Angebote dazu sind allerdings schwer vergleichbar. Drei Varianten können sich für unterschiedliche Eigentümer lohnen.
Geldanlage  Diese Immobilien-Aktien haben die besten Comeback-Chancen
Auch Immobilienaktien sind im Zuge des Crashs abgestürzt. Analysen früherer Pandemien zeigen jedoch, dass sich die Branche immer sehr schnell erholt hat. Deshalb stehen die Kurschancen für einige Papiere jetzt besonders gut.
Immobilien  So befreien sich Wohnungseigentümer aus der Corona-Lähmung
Zehntausende Eigentümerversammlungen fallen zurzeit aus. Denn Wohnungsbesitzer dürfen sich derzeit weder real noch online treffen. Viele Reparaturen bleiben deshalb liegen. Doch in der Krise werden die Regeln für Eigentümer neu definiert.
Immobilien Wohnungsmarkt  Die trügerische Corona-Hoffnung der deutschen Mieter
Die Corona-Krise schien dem Immobilienboom einen schweren Dämpfer zu versetzen. Doch eine Marktanalyse zeigt nun: Die Käufer stehen bereit, die Preise geben kaum nach. Und für Mieter gibt es eine weitere schlechte Nachricht.
Immobilien Sinkende Preise  Ende des Immobilienbooms
Erstmals seit mehr als zehn Jahren werden laut einer Studie die Kaufpreise für Immobilien sinken. Experten erwarten Rückgänge von über zehn Prozent. Die Krise wird sich aber nicht überall gleichermaßen bemerkbar machen – und ein Effekt könnte den Preisrückgang noch abschwächen.
Immobilien Digitaler Wohnungsmarkt  Von Anzeige bis Notar – so funktioniert der kontaktlose Immobilienkauf
Der Preisboom auf dem Immobilienmarkt machte das Geschäft für viele Akteure lange sehr bequem. Social Distancing zwingt nun Verkäufer, Makler und Notare zum Umdenken. Aber es ist Widerstand zu erwarten.
Immobilien Wohnungskonzern  Vonovia rechnet mit Mietausfällen in zweistelliger Millionenhöhe
Der Chef des größten privaten Vermieters Vonovia sieht die Wohnungsgesellschaften in der Verantwortung. Nach der Krise werde sich bald zeigen, wie knapp das Angebot an Wohnraum ist. An eine Entspannung am Wohnungsmarkt glaubt er nicht.
Hauseigentümer in Not  „Eine große Welle von Zwangsverwertungen wird über Deutschland schwappen“
Die Krise bringt manche Besitzer von Eigenheimen, die Kredite bedienen müssen, in Schwierigkeiten. Auch das Platzen von lokalen Preisblasen in Großstädten könnte dafür sorgen, dass Kapitalanleger Probleme bekommen. Es drohen Zwangsversteigerungen.
Hamburg LBS-Immobilienmarktatlas  Immobilienpreise in Hamburg steigen immer weiter
Seit Jahren steigen die Preise für Häuser und Wohnungen in Hamburg und Umgebung. In der Corona-Krise geht nun die Zahl der Angebote deutlich zurück. Entscheidend für die Zukunft wird die Dauer der Krise sein.
Investition in Krisenzeiten  Diese Immobilien haben jetzt Potenzial
Die Corona-Pandemie hat die Immobilienmärkte kräftig durchgeschüttelt. Nur wer sich auskennt, steigt jetzt noch ein. Bei Gewerbeimmobilien gibt es noch so manche vielversprechende Anlage. WELT stellt die entscheidenden Segmente vor.
Wohneigentum  Das müssen Immobilienbesitzer und Käufer in Zeiten der Krise wissen
Das Coronavirus hat den Immobilienmarkt erreicht. Die Bauzinsen sind auf ein historisches Tief gefallen. Damit könnte der Trend zu immer höheren Kaufpreisen durchbrochen sein. WELT erklärt die perfekten Voraussetzungen für Eigenheimbesitzer und potenzielle Käufer.
Immobilien Corona-Wohngeld?  So sollen Mieter vor Verlust der Wohnung geschützt werden
Freiberufler, Selbstständige und Künstler könnten bei der Wohnungsmiete bald in Zahlungsschwierigkeiten geraten. Ihnen droht die Kündigung. Mancher fordert bereits ein Corona-Wohngeld. Andere wollen ein Stopp von Zwangsräumungen und ein Kündigungsverbot.
Milliardeninvestitionen  Das „Wahnsinnsjahr“ am deutschen Immobilienmarkt
Deutschland ist nach den USA zum größten Markt für Immobilieninvestments geworden. Und Experten erwarten, dass in diesem Jahr noch mehr Geld hinein fließen wird. Ein Blick in die Schweiz zeigt, wie weit diese Entwicklung am Ende gehen kann.
Immobilien Leere Geschäfte und Hotels  Stoppt das Coronavirus den Immobilienboom?
Durch das Coronavirus brechen Einkaufszentren und Hotels die Umsätze weg – und damit auch die Renditen für Immobilien-Investoren. Die Stimmung von Experten ist auf einem historischen Tiefstand. Doch ein einfacher Grund spricht gegen das Ende des Booms.
Neuer Wohnungsriese  Ein fragwürdiger Deal – wenige Gewinner und Tausende Verlierer
Mit aller Macht wird gerade der drittgrößte Wohnungskonzern Deutschlands geschaffen. Ein Blick hinter die Kulissen dieses Projektes offenbart, wie rücksichtslos die Immobilienbranche noch immer agiert – und die Schicksale von Mietern und Kleinaktionären ignoriert.
Wirtschaft Hans-Jochen Vogel  „Existenz der AfD trägt wohl dazu bei, dass sich Menschen radikalisieren“
Grundstücke sollten nicht wie eine Ware gehandelt werden, findet der Sozialdemokrat und frühere Bundesminister Hans-Jochen Vogel. Seiner Partei macht er Vorwürfe – und erklärt, warum sie Wähler an die AfD verloren hat.
Mietendeckel  Die unabsehbaren Folgen des Mietendeckels
Lange umstritten, nun Wirklichkeit: Berlin hat die Mieten eingefroren. Die Unsicherheit ist groß, vor allem Vermieter wissen nicht, was sie zu tun haben. Andere unerwünschte Nebenwirkungen zeichnen sich schon ab.
Wirtschaft Immobilienmarkt  Deutsche fliehen vor Wohnungspreisen aus Großstädten
Nach Daten des Bundesinstituts für Bevölkerungsforschung und des Statistischen Bundesamtes haben Berlin, München und Hamburg Zigtausende Einwohner verloren – vor allem Familien.
Wirtschaft Wohnkosten  SPD-Grande Vogel fordert Eingreifen des Staates in Immobilienmarkt
Der frühere Bundesbauminister und ehemalige Vorsitzende der Sozialdemokraten sagt, die explodierenden Preise in manchen Gegenden gefährdeten die Demokratie in Deutschland. Von Enteignungen hält er wenig.
Geld Blasengefahr  Die Immobilienpreise entkoppeln sich vom Alltag der Deutschen
Aktuelle Bundesbank-Daten zeigen, dass Kaufpreise für Häuser und Wohnungen weiter stark steigen. Weil Einkommen und Mieten gleichzeitig deutlich langsamer zulegen, warnt die Bundesbank vor einer Preisblase.
Video Blasengefahr  Die Immobilienpreise entkoppeln sich vom Alltag der Deutschen
In Deutschland steigen die Preise für Wohneigentum immer weiter. Es scheint jedoch keine Preisblase zu entstehen, zumindest auf den ersten Blick. Darauf lässt der jüngste Monatsbericht der Deutschen Bundesbank schließen.
Geldanlage  Immobilien oder Aktien? – Das ist die bessere Altersvorsorge für Sie
Viele Deutsche glauben, es könne keine bessere Altersvorsorge geben als eine Immobilie. Die Aktie als Alternative hingegen bleibt unbeliebt. Zu Recht? Ein detaillierter Vergleich offenbart, was zu Ihnen und Ihrer Lebenslage passt.
Immobilien Steigende Kaufpreise  Ökonomen stehen „staunend“ vor dem deutschen Immobilienmarkt
In deutschen Großstädten entwickeln sich Mieten und Kaufpreise weiter ungebremst auseinander. Ökonomen können sich diese Entwicklung kaum noch erklären – und warnen vor ernstzunehmenden Risiken für das Finanzsystem.
Video Wohnungsmarkt  Jetzt plant die Bundesregierung eine Umwandlungsbremse für Mietwohnungen
Die Bundesregierung will die Umwandlung von Mietwohnungen in Eigentumswohnungen erschweren. Dazu hat das Bundesministerium des Innern, für Bau und Heimat jetzt einen Gesetzentwurf formuliert.
Wirtschaft Wohnungsmarkt  Bauminister Seehofer gegen „neoliberale Regeln“
Im WELT-AM-SONNTAG-Interview äußert sich Horst Seehofer (CSU) erstmals ausführlich zu Wohnungsnot und Regulierung. Die Berliner Mietbremse kritisiert der Minister scharf, doch auch von „rein kapitalistischen Regeln“ hält er wenig.
Immobilien Wohnungsmarkt  Der Klimaschutz verschärft Deutschlands Mietpreisboom
Der Deutsche Mieterbund schlägt Alarm: In den Metropolräumen steigen die Mietpreise immer stärker. Und die höheren Anforderungen durch das Klimapaket der Bundesregierung verschärfen das Problem. Für Mieter ist die Zusatzbelastung besonders hoch.
Hausbau  So vermeiden Sie teuren Pfusch am Bau
Schlechte Verträge, geplatzte Einzugstermine und 29 Mängel pro neuem Haus: Für Bauherren gibt es nach wie vor böse Überraschungen, obwohl das neue Bauvertragsrecht seit 2018 gilt. Wie man sich gegen den Pfusch schützt.
Wohnungsmarkt  Deutschland. Ein dreigeteiltes Land
Bundesweit steigen die Mieten. Vielerorts klettern die Löhne jedoch schneller. Diese Entwicklung mache Wohnen für eine Mehrheit erschwinglich, stellen Ökonomen in einer aktuellen Studie fest. Doch diese Zahlen zeigen nur einen Teil der Wahrheit.
Eigentumswohnungen  Das Recht auf eine Ladesäule kommt
Mit der größten Reform des Wohneigentumsrechts seit 70 Jahren will der Bund den Investitionsstau in Mehrfamilienhäusern beseitigen und die E-Mobilität fördern. Vermieter können dann vom Mieter zum Einbau einer Ladesäule gezwungen werden.
Video Hohe Immobilienpreise  Auch die deutsche Möbelbranche hat ein Mieten-Problem
Die deutschen Möbelbauer verkaufen immer weniger. Eine Ursache ist schnell gefunden. Hohe Kauf- und Mietpreise binden Kraufkraft, die in Möbel oder Küchen fließen könnte.
Wohnungsnot  Aufs Land ziehen – ohne die Alteingesessenen zu verprellen
Das Land bietet viel Raum für Menschen, die aus der Großstadt fliehen – doch die einheimische Bevölkerung empfindet die Neuzuzügler oft als Zumutung. Was tun? Unser Gastautor sieht die Lösung in neuen, experimentellen Wohnformen.
Immobilienboom  Jetzt sind es die Kleinstädte, die teuer werden
Auch im vergangenen Jahr verteuerten sich Wohnungen in Großstädten enorm. Noch schneller allerdings steigen die Preise außerhalb der Metropolen. An der Spitze liegt eine 51.000-Einwohner-Stadt in Nordrhein-Westfalen.
Immobilien Statistisches Bundesamt  Immobilienpreise in Deutschland steigen weiter rasant
Im dritten Quartal 2019 sind die Immobilienpreise in Deutschland um knapp fünf Prozent gestiegen. Damit setzt sich der Trend der ersten Jahreshälfte fort. Besonders stark zogen die Preise in den sieben größten Städten an.
Immobilienboom  Bescheiden oder verschwenderisch – So viel Platz verbrauchen Sie zum Leben
Explodierende Wohnkosten zwingen Stadtbewohner zum Zusammenrücken. Auf dem Land hingegen spielt die Ressource Fläche keine Rolle. Hier wird üppiger denn je gebaut und gelebt. Finden Sie heraus, über wie viel Raum Sie in Ihrer Gemeinde verfügen können.
Immobilien Wohnkonzepte  Auch im hohen Alter noch zu Hause wohnen? Das geht
Nur nicht ins Pflegeheim! Selbst bei gesundheitlichen Problemen wünschen sich ältere Menschen, weiter in den eigenen vier Wänden leben zu können. Neue Wohnkonzepte sollen das jetzt möglich machen. Allerdings haben sie einen großen Haken.
Meinung Hohe Kauf- und Mietpreise  Es gibt einen Weg aus der Immobilienblase
Marktexperten oder Institutionen warnen vor einer Immobilienblase. Doch die Möglichkeiten der Politik, die Gefahr zu verringern, sind begrenzt. Eine intelligente Option aber gäbe es.
Immobilienpreise  Dieser Boom ängstigt ganz Europa
Jetzt warnt auch die EU-Kommission offiziell vor dem Mix aus steigenden Immobilienpreisen bei gleichzeitig hoher Verschuldung. Auch und vor allem mit dem Blick auf Deutschland sprechen viele Experten von einer deutlichen Übertreibung.
Video EU-Kommission warnt  Die Immobilienpreise steigen weiter rasant
Etwa 269 Milliarden Euro sind im vergangenen Jahr allein in Deutschland in Grundstücke, Häuser und Wohnungen geflossen. Vor allem in Großstädten wie München sind die Preise, verglichen mit dem Bundesdurchschnitt, enorm hoch.
Immobilien Teures Immobilien-Wettrennen  Mit aller Macht kaufen Städte Wohnungen zurück
Erneut hat eine städtische Gesellschaft in Berlin mehrere Tausend einst privatisierte Wohnungen zurückgekauft. Die Rückkaufpreise sind enorm hoch. Und eine neue Gruppe von Investoren tritt auf den Plan.
Immobilien Übernahme-Coup  Ado Properties baut ein neues Wohnungs-Imperium auf
Es ist der Immobilien-Deal des Jahres: Überraschend übernimmt der in Berlin tätige und hochumstrittene Konzern Ado den Konkurrenten Adler. Ein Befreiungsschlag vom Berliner Mietendeckel?
Geldanlage  Auf dem Immobilienmarkt gilt jetzt das Gesetz des „größten Trottels“
Hunderte Milliarden aus auslaufenden Anleihen dürften bald die Häuserpreise weiter steigen lassen. Der Niedrigzins lässt keine Alternative. Wer jetzt noch einsteigt, setzt auf die „Greater-Fool-Theory“ – mit besten Aussichten in zwei Städten.
Immobilien Lidl, Aldi und Rewe  Discounter-Dächer lindern die deutsche Wohnungsnot
Wohnen über dem Supermarkt – das könnte die Not vieler Städte mindern. Über vielen Eingeschossern sind Hunderttausende Wohnungen denkbar. Ein neues Großprojekt in Berlin zeigt, wie das gehen könnte. Eine Hoffnung allerdings erweist sich als trügerisch.
Deffner und Zschäpitz Podcast  Lohnen sich jetzt noch Immobilien-Investments?
Der Traum vom Eigenheim, trotz angespanntem Wohnungsmarkt. Was gilt es zu beachten? Für ein Immobilien-Spezial haben Deffner & Zschäpitz mit Michael Fabricius einen ausgewiesenen Spezialisten aus der WELT Redaktion ins Podcast-Studio eingeladen.
Ökonom Daniel Stelter  „Die Smarteren aus der Generation Z werden auswandern“
Uns geht‘s doch gut? Falsch, meint der Ökonom Daniel Stelter. 460 Milliarden Euro habe die Politik durch Sonderfaktoren seit 2009 mehr ausgegeben, doch nur gut ein Zehntel davon in die Zukunft investiert. Für die Jugend hat er eine ernste Botschaft.
Eingriffe ins Wohneigentum  Kurfürstin, Nazis, DDR – Den Mietenstopp hat nicht Berlin erfunden
Anleger, die Eigentumswohnungen kaufen, machen ihre Rechnung oft ohne die Politik. Der Berliner Mietendeckel wird manche hart treffen. Vollkommen überraschend kommt dieser Markteingriff allerdings nicht, wie ein Blick in die Geschichtsbücher zeigt.
Immobilien Wohnungsnot  Es ist amtlich: Deutschland steckt im „Baustau“
Die Bürger in deutschen Großstädten ächzen unter steigenden Wohnkosten. Das liegt auch daran, dass der Neubau stockt – die Baufirmen kommen mit der Fertigstellung nicht nach. Mitursachen der immens gestiegenen Nachfrage sind niedrige Zinsen und hohe Zuwanderung.
Meinung Wohnungsbau  Die Bürger müssen ihren Widerstand aufgeben
Neues Mietrecht hin oder her - 700.000 Wohnungen sind noch nicht gebaut, weil Handwerker und Fachleute fehlen. Was tun? Architekten müssen einfacher bauen, Behörden pragmatischer planen. Aber auch die Bürger sind gefragt.
Video immobilienmarkt  Wohnungen wären genug vorhanden, sie müssten halt fertiggestellt werden
Beim Wohnungsmarkt trifft hohe Nachfrage auf wenig Angebot. Das liegt nicht an mangelndem Neubauwillen, sondern auch daran, dass Bauindustrie und Handwerk mit dem Neubau nicht hinterherkommen.
Fusionswelle  Diese Aktien profitieren vom Immobilien-Boom
Durch den Boom am Immobilienmarkt ist die Branche in Bewegung geraten. Viele der Konzerne versuchen, über den Kauf anderer Firmen an neue Wohnungs-Kontingente zu gelangen. Für die Aktien der großen Akteure bedeutet dies neue Kursfantasie.
Hohe Mieten  Wenn junge Familien abwandern, bekommen die Städte ein Problem
Für viele junge Eltern mit Kindern sind die Mieten in der Großstadt unbezahlbar. Wandern sie ab, bleibt das urbane Leben nur noch für Studenten, Migranten und Top-Verdiener attraktiv. Das hat fatale Folgen. Was ist zu tun? Gastbeitrag eines Zukunftsforschers.
Geld Wohnungsmarkt in England  Johnson plant neue Immobiliensteuer für Ausländer
Die Konservative Partei in England will ausländische Käufer von Immobilien zur Kasse bitten. Wer Haus oder Wohnung erwirbt, soll drei Prozent Steuern auf den Kaufwert zahlen. Die Mehreinnahmen sollen direkt einem besonderen Zweck zukommen.
Meinung Wohnungsneubau  Es ist nicht der Markt, der versagt, sondern der Staat
Die Zahl der Baugenehmigungen in Deutschland ist seit Jahresbeginn erneut gesunken. Die Ursache für die klaffende Angebotslücke liegt nicht bei „Spekulanten“ und „Miethaien“, sondern ganz woanders.
Immobilien Baugenehmigungen  Wohnungsbau in Deutschland hat seinen Zenit überschritten
Die Zahl der Baugenehmigungen für neue Wohnungen sinkt – obwohl der Bedarf danach riesig ist. Die Neubauziele der Regierung rücken damit in unerreichbare Ferne. Besonders schlechte Nachrichten gibt es für die Hauptstädter.
Kapitalanlage  So erkennen Sie, ob sich der Kauf einer Immobilie noch lohnt
In den Ballungszentren sind die Immobilienpreise bereits so stark gestiegen, dass sich der Kauf für Anleger oft nicht mehr lohnt. Viele zieht es nun ins Umland. Doch hier sollte man sich auskennen – und auf bestimmte Kriterien achten.
Hamburg Einkaufszentrum in Altona  Hamburg macht von Vorkaufsrecht Gebrauch
Der Fernbahnhof in Hamburg-Altona soll verlegt werden, das angrenzende Einkaufszentrum an einen Investor verkauft werden. Nun handelte die Stadt. Finanzsenator Dressel will ein Stück „Stadtreparatur“ vornehmen.
Immobilien Neue Bauregeln  So soll Deutschlands Wohnungslücke geschlossen werden
Als Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer Eigentümern von brachliegenden Grundstücken mit Bußgeldern drohte, war die Aufregung groß. Nun aber plant die Regierung eine Reform, die dem Staat mehr Macht über Bauland verleihen könnte.
Wirtschaft Immobilienmarkt  So viel niedriger sind die Mieten in Ostdeutschland
In allen Ost-Bundesländern liegen die Durchschnittsmieten teils deutlich unter denen im Westen – bis auf Berlin. Überraschend sind die Ergebnisse aus Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg.
Steigende Preise  Was hinter dem Altbau-Boom steckt, in Gelsenkirchen und anderswo
In vielen Städten sind die Preise von Altbauwohnungen noch stärker gestiegen als die von neueren Objekten. Das liegt nicht nur an den Vorlieben der Käufer. In vielen Städten kurbelt die schiere Wohnungsnot die Nachfrage an.
Immobilien Immobilien  Hauskauf? Ohne reiche Eltern geht es nicht
Der Kauf von Wohneigentum hängt zunehmend vom angesparten Eigenkapital ab, stellen Ökonomen fest. Wer wohlhabende Eltern hat, ist dabei deutlich im Vorteil. Dabei gibt es viele Beispiele, wie man das ändern könnte.
Video Grün-Rot in Hamburg-Nord  Wenn der Bezirk den Bau neuer Einfamilienhäuser verbietet
Wenn im Bezirk Hamburg-Nord künftig Bebauungspläne aufgestellt werden, soll höher gebaut werden. Einfamilienhäuser werden ausgeschlossen. SPD und Grüne wollen die „wertvolle Ressource Boden effizient nutzen“ – und stoßen auf massive Kritik.
Stadt oder Umland?  Wo sich der Wohnungskauf wirklich auszahlt
Wer weite Wege zum Arbeitsplatz auf sich nimmt, kann Geld beim Wohnungskauf sparen. Doch die Idee geht nicht überall auf, zeigt eine Modellrechnung. In welchen Umlandstädten Pendler mehrere Jahrzehnte lang günstiger wegkommen.
Eine Stadt scheitert  Failed City New York
Die US-Metropole gilt als die Traumstadt schlechthin. Doch auf viele der 8,5 Millionen Bewohner wirkt sie inzwischen abschreckend. Extreme Mieten, Überregulierung und grassierende Armut sorgen dafür, dass ausgerechnet die wichtigsten Einwohner fliehen.
Mietpreise  Inflation wabert in die deutschen Speckgürtel
Erstmals seit einem Jahrzehnt stagnieren oder sinken die Mieten in den meisten Großstädten. Die Landflucht ist jedoch keineswegs gestoppt. Denn die Menschen zieht es an die Ränder der Städte – was dort für stark steigende Preise sorgt.
Wirtschaft Scherzanzeige  „Mietendeckel kommt zu spät“ – SPD-Parteizentrale bei eBay im Angebot
Preis: Verhandlungsbasis. Ein Scherzbold bietet das Willy-Brandt-Haus im Internet an. Die mögliche Nutzungsart des Objekts orientiert sich an den Altmietern. Auch eine Begründung für den Verkauf liefert der kreative Händler gleich mit.
Meinung Mietendeckel  Ein eigenes Mietrecht für die Metropolen
In vielen Ballungsräumen ist der Wohnungsmarkt nicht mehr im Gleichgewicht. Deshalb geht Berlin nun mit radikalen Maßnahmen voran. Es wäre sinnvoll, wenn Großstädte ein eigenes Mietrecht haben könnten.
Rebellische Stadtpaläste  7 fette Jahre für den Populismus, 7 magere Jahre für die Mieter
Alle haben die Absicht, einen Aufstand zu provozieren: Nach dem Mietendeckel überbieten sich die Verantwortlichen mit den Ideen für neue Grausamkeiten gegen Vermieter. Zum Glück gibt es Methoden, ihnen den Spaß zu verderben.
Wirtschaft Wohnungsnot im Silicon Valley  Diese Riesensumme gibt Facebook für 20.000 neue Wohnungen aus
Die Sorgen klingen allzu bekannt. Gerade weil die Wirtschaft im Silicon Valley boomt, werden dringend bezahlbare Wohnungen benötigt. Facebook stellt jetzt über zehn Jahre Geld für Bauarbeiten bereit.
Immobilien Wohnungsnot  Das sind die Konsequenzen des Mietendeckels
Der Berliner Senat hat den Mietenstopp für fünf Jahre auf den Weg gebracht. Bis Anfang 2020 soll das Gesetz beschlossen sein und rückwirkend ab Juni 2019 für 1,5 Millionen Wohnungen gelten. Vermietern drohen drakonische Strafen.
Immobilien Zwei Modelle  Das bedeutet die Reform der Grundsteuer für Mieter und Eigentümer
Der Bundestag hat grünes Licht für eine neue Grundsteuer gegeben. Die meisten Bundesländer werden sich dabei wohl am Wert des Gebäudes orientieren, nur wenige an der Fläche. Doch beide Modelle haben Nachteile.
Rendite bis zu 8 Prozent  Wo sich der Bau von Sozialwohnungen für Investoren lohnt
In Deutschland werden zu wenig Sozialwohnungen gebaut. Dabei können Investoren damit durchaus Gewinne von bis zu acht Prozent erzielen. Doch die sind abhängig von den vor Ort geltenden Fördermöglichkeiten – und dem bürokratischem Aufwand.
Nebenkosten  Sie wollen eine Wohnung kaufen? Das müssen Sie beachten
Trotz hoher Immobilienpreise kann sich eine Eigentumswohnung als Geldanlage durchaus lohnen. Allerdings müssen Käufer auf die Gegend achten. Und bei der Kalkulation der künftigen Miete lauern einige Kosten. Ein Ratgeber.
Immobilien Home Staging  Mit diesem Trick schlagen Sie mehr aus Ihrer Immobilie heraus
Verwohnte Häuser oder Wohnungen lassen sich nur schwer verkaufen – und erzielen eine geringere Rendite. Wer auf einen guten Preis aus ist, beauftragt Profis damit, die Immobilie herauszuputzen. Das kann sich lohnen, ist aber nicht billig.
Nordrhein-Westfalen Metropole Ruhr  Jetzt kommt die Zeit der „B-Städte“
Gewerbeimmobilien in den Spitzenlagen werden knapp. Das bietet neue Chancen für das Ruhrgebiet und ehemalige Industriequartiere in den Rheinmetropolen. Doch die „B-Städte“ erhoffen sich, dass auch Leben über die Bürozeiten hinaus einziehen wird.
Immobilien Zwischennutzung  So weichen Wohnungsbauer die Nicht-bei-mir-Mentalität auf
Ausstellungen in Abbruchhäusern, Events auf Brachen – viele Immobilienunternehmen stellen ihre Objekte für Zwischennutzungen zur Verfügung. Meist profitiert die Kultur. Doch hinter der guten Tat steckt oft ein handfestes Eigeninteresse.
Immobilien 2,5-Milliarden-Immobiliendeal  „Mietendeckel ist ein verfassungsrechtlich fragwürdiges Instrument“
Der Immobilienboom geht in die Verlängerung, sagt Commerzreal-Vorstand Andreas Muschter. Deshalb hat er gerade einen der größten Immobiliendeals in Deutschland abgeschlossen. Das Risiko, das die Preise auch mal fallen könnten, sei einkalkuliert.
Immobilien Wohnungsmarkt  Die Mietpreisbremse wird verlängert – und das Chaos gleich mit
Die Bundesregierung will die Mietpreisbremse um fünf Jahre verlängern und einige Regeln verschärfen. Dabei wissen Vermieter und Mieter vielerorts gar nicht, ob die Bremse für sie überhaupt gilt. Und das ist nicht das einzige Problem.
Vergebliche Wohnungssuche  Männer boten mir mietfreies Wohnen an – ich könne ja „anders“ zahlen
An der Uni Hamburg starten die Vorlesungen. Unsere Autorin wäre gern dabei gewesen, doch weil keine Unterkunft zu finden war – musste sie auf den Studienplatz verzichten. Hier erzählt sie von ihrer Odyssee, bei der sie nicht nur auf Nudisten-WGs stößt.
Nordrhein-Westfalen Wohnen mit Dienstleistungen  Was es mit den neuen „Serviced Apartments“ auf sich hat
Mehr Komfort durch Dienstleistungen bieten sogenannte Serviced Apartments. In den USA ist diese Wohnform längst üblich, jetzt will ein Unternehmer dieses Konzept nach Deutschland bringen.
Immobilien Neue Behaglichkeit  Das ist Deutschlands schönstes Haus
Der diesjährige Gewinner des „Häuser“-Awards ist ein verschlossener, düster wirkender Backstein-Neubau in Münster. Das schmale Stadthaus wurde von der Experten-Jury aus mehr als 200 Einsendungen ausgewählt. Was macht es so besonders?
Wirtschaft Ökonomen empfehlen  Höhere Grundstückswerte können für Infrastruktur genutzt werden
Ökonomen haben berechnet, welchen Effekt eine Straßenbahnstation auf die Häuserpreise in der Umgebung hat. Weil eine gute Anbindung für neue Stadtquartiere wichtig ist, halten sie dort eine Abschöpfung des Preisvorteils für sinnvoll.
Immobilien Kaufnebenkosten  Der unantastbare Kostenblock beim Immobilienkauf
Obwohl die Zinsen niedrig sind, können sich viele Deutsche kein Wohneigentum leisten. Schuld sind die hohen Nebenkosten. Während die Politik bei den Maklergebühren aktiv geworden ist, bleibt ein anderer Kostenblock ohne Veränderung.
Deutschland Bundesvorstand  Grüne für Enteignungen „bei besonders angespannten Wohnungsmärkten“
Der Grünen-Bundesvorstand schlägt in einem Parteitags-Antrag Maßnahmen gegen Wohnungsnot vor. Darunter: Enteignungen als „ultima ratio“ und die Anhebung der Grunderwerbssteuer für Wohnungskonzerne als „Antispekulationssteuer“.
Immobilien Wohneigentum  Jetzt explodieren die Hauspreise auch im Umland
In den sieben größten deutschen Städten sind Eigentumswohnungen mittlerweile so teuer, dass viele Interessenten auf einen Kauf verzichten. Dafür ziehen jetzt die Preise in den Speckgürteln an. Experten sehen ein deutliches Schema.
Immobilien Preisanstieg  So lange müssen die Deutschen für eine Immobilie arbeiten
Der Anstieg der Immobilienpreise in Metropolen schließt immer mehr Menschen vom Wohneigentumsmarkt aus. Um eine Immobilie abzubezahlen, muss man inzwischen im Schnitt gut zwei Jahrzehnte arbeiten – und da sind die Nebenkosten noch nicht enthalten.
Wohnungsnot  Nach 15 Jahren gekündigt – Eigenbedarf. Dann kam die Verhandlung
Vermieter sehen in der Eigenbedarfskündigung oft die Chance, einen Mieter loszuwerden. So war es bei Lars Karich: Seit 15 Jahren lebt er in einem Berliner Altbau, nun sollte er raus. Ein Fall in Zeiten der Wohnungsnot und ein überraschendes Urteil.
Globaler Städtevergleich  In Deutschland. Die größte Immobilienpreisblase der Welt
In vielen Städten hat sich die Entwicklung der Immobilienpreise entspannt, zeigt eine globale Auswertung. Doch es gibt Ausnahmen. Ausgerechnet in Deutschland liegen zwei Hochrisiko-Städte – eine davon im Ranking sogar ganz vorne.
Immobilien Immobilienboom  Wohnpreise im Umland steigen schneller als in Metropolen
In den Großstädten klettern die Immobilienpreise weiter rasant. Doch vielerorts wird dies inzwischen von der Entwicklung in den angrenzenden Gemeinden übertroffen. Besonders ausgeprägt ist dies in drei Regionen.
Immobilien Berechnung der Vergleichsmiete  So viel Miete können Sie mit der neuen Sechs-Jahres-Formel sparen
Die Vergleichsmiete wird in Zukunft anders berechnet. Die Mieten sollen aus sechs statt nur aus vier Jahren in die Berechnung einfließen. Der Vergleichswert wird sinken – doch die Opposition kritisiert: „Das wird die Mietenexplosion nicht stoppen.“
Video Semesterbeginn  Wohnungen werden für Studenten nahezu unerschwinglich
Der Beginn des Wintersemesters rückt immer näher. Für viele Studierende ist die Suche nach einer bezahlbaren Wohnung in diesem Jahr besonders schwierig. Die Mietsteigerungen liegen im Schnitt bei 7,4 Prozent.
Immobilien Wohneigentum  Der Immobilien-Boom offenbart die neue deutsche Stadt-Land-Realität
In nur zwölf Monaten sind Kaufpreise von Häusern und Wohnungen in den großen Städten um zehn Prozent gestiegen. Für Familien ist Eigentum dort inzwischen kaum noch zu stemmen. Besondere Sorge bereitet dabei die Haltung der Banken.
Ratgeber für beide Seiten  Mieter gegen Vermieter – was Sie dürfen, und was nicht
Deutschlands Mietrecht wird immer komplexer. Beide Seiten, Vermieter und Mieter, sehen sich oft im Nachteil. Dabei haben die einen viele Möglichkeiten, den Preis zu erhöhen – und die anderen, genau das zu verhindern. Ein Ratgeber für beide.
Meinung Geldanlage  Wir sollten die Immobilienwirtschaft nicht verteufeln
Mietpreisbremse, Mietendeckel, Enteignungen: Die Immobilienwirtschaft sieht sich heftigen Angriffen ausgesetzt. Viele Investoren fragen sich daher, ob es sich da überhaupt noch lohnt, in Immobilien zu investieren.
Gescheiterte Börsenpläne  Bruchlandung des Jahres - das „Einhorn“ WeWork
In letzter Minute hat der Coworking-Anbieter WeWork den Börsengang abgesagt. Obwohl das Geschäftsmodell den Zeitgeist gut trifft, macht das so hochgelobte Unternehmen Milliardenverluste. Gründer Adam Neumann wird dabei immer mehr zur Belastung.
Niedrige Zinsen  Dieser Baukredit kündigt eine historische Übertreibung an
Die Bauzinsen kennen derzeit nur eine Richtung: nach unten. Für Kreditnehmer mit guter Bonität und ordentlich Eigenkapital sind bis zu 0,3 Prozent drin. Doch was zunächst gut klingt, hat bedenkliche Nebenwirkungen.
Immobilien Wohnungsmarkt  Gerecht oder gemein? So denken die Deutschen über ihre Miete
Einer Umfrage zufolge sind Mieter in Deutschland weitgehend zufrieden mit ihrer Wohnsituation. Doch das ist nur ein Teil der Wahrheit. Ein neues Bündnis fordert deshalb einen radikalen Kurswechsel in der Wohnungspolitik.
Immobilien Mietwohnungen  Berlin will Grundsteuer allein den Vermietern aufbürden
Bundesweit können Vermieter die Grundsteuer auf die Miete umlegen. Das Land Berlin will das ändern und nur noch Vermieter mit der Steuer belasten. Die Initiative zeigt den wachsenden politischen Konflikt zwischen Stadt und Land.
Wohnungsmarkt  Was 23 Jahre Mietenstopp in Genf angerichtet haben
Seit 1996 dürfen in der zweitgrößten Stadt der Schweiz die Mieten nicht mehr steigen. Die Folgen: Kaum Neubau, Verfall im Bestand. Auch wenn die Mietendeckel-Pläne in Berlin wesentlich harmloser sind – die Lehren aus Genf sind eindeutig.
Video Unzureichende Infrastruktur  Berliner CDU fordert Zuzugsstopp für Deutschlands Hauptstadt
In Berlin leben knapp 3,7 Millionen Menschen. Und es werden immer mehr. Christian Gräff, der wohnungspolitische Sprecher der CDU-Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus, fordert deshalb einen Zuzugsstopp.
Angst-Studie  Eine Entwicklung beunruhigt die zuversichtlichen Deutschen
Die Stimmungslage in Deutschland bessert sich. Der Angst-Index sinkt von 47 auf 39 Prozent. Die Menschen sind so gelassen wie seit einem Vierteljahrhundert nicht mehr – und doch treibt sie vor allem eine Sorge um.
Immobilien Steuerreform  Bremst das Projekt „Languste“ die neue Grundsteuer aus?
Für die neue Grundsteuer müssen die Bundesländer aktualisierte Immobilienwerte in einer neuen Datenbank erfassen. Doch das wird wohl noch Jahre dauern. Die FDP sieht die Reform in Gefahr.
Linke Politik  Abschied von der Mitte
Nicht nur Rot-Rot-Grün in Berlin wagt mehr Sozialismus. Auch im Bund haben linke Ideen in den Parteien Hochkonjunktur. Vermögensteuer, Soli, Enteignungen – stets sind „die Reichen“ im Visier. Solche Vorstöße gefährden die Grundlagen des Wirtschaftssystems.
Baugeld  Der Denkfehler beim Immobilienkredit zum Nulltarif
Einen Kredit aufnehmen und weniger zurückzahlen als geliehen wurde – das war bisher unvorstellbar. Jetzt könnten Banken bald Hypothekendarlehen mit negativem Zins anbieten. Klingt gut, doch Käufer sollten einen weiteren Effekt bedenken.
Wohnungsnot  Berlin verabschiedet sich für fünf Jahre vom freien Markt
Rot-rot-grün hat sich für Berlin auf einen Mietendeckel geeinigt. Dieser wird so kompliziert, dass er Bürger, Ämter und Gerichte auf Jahre beschäftigen dürfte. Auf die Frage, wonach sich die Miethöhe richtet, antwortete die linke Bausenatorin vielsagend.
Wohneigentumsrecht  Wenn Ihr Nachbar Sie zur Elektro-Ladesäule zwingt
Die Bundesregierung reformiert das Wohneigentumsrecht. Millionen Bürger wären davon betroffen. Viele Eigentümer müssten dann teure Einbauten wie Aufzüge oder Ladesäulen mittragen – auch wenn sie das finanziell überfordern würde.
Aus der Geschichte lernen  Wer wie die DDR vermietet, muss auch wie die DDR herrschen
Besonders jüngere Freigeister freuen sich über den Berliner Mietendeckel. Dabei wären sie mit ihren liberalen Lebensentwürfen in der DDR selbst in der Zelle neben den bösen Kapitalisten gelandet.
Nordrhein-Westfalen Kehrtwende bei Parkstadt Süd  „Dabei dachten wir, unsere Vorschläge würden wirklich ernst genommen“
In Köln soll ein neuer Stadtteil entstehen, die Parkstadt Süd. Dazu wurde ein umfassendes Verfahren zur Beteiligung von Bürgern in Gang gesetzt. Doch plötzlich gehen die Planungen ohne ihre Ideen weiter. Gab es einen „Hinterzimmerdeal“?
Immobilien Mietendeckel  Sogar die Genossen wundern sich über die „Enteignungsfantasien“
Aus der Immobilienwirtschaft kommt erwartungsgemäß heftige Kritik am konkreten Entwurf zum Mietendeckel. In der Branche habe er eingeschlagen „wie eine Atombombe“. Allerdings sind auch die Wohnungsbaugenossenschaften nicht begeistert.
Geld Immobilienkäufe  Durch dieses Schlupfloch entgeht dem Staat eine Milliarde Euro
Bei großen Immobiliengeschäften kann die Grunderwerbsteuer umgangen werden – wie es beim Verkauf des Berliner Sony Centers geschah, bei dem der Staat keinen Cent Steuern erhielt. Finanzminister Olaf Scholz will das unterbinden.
Meinung Wohnungsmarkt  Wer soll jetzt noch Mietwohnungen in Deutschland bauen?
Mit der Entscheidung zur Mietpreisbremse präsentieren die Verfassungsrichter ein mechanistisches Weltbild, das nur bei der Montage von Lego-Bausätzen hilfreich ist. In der Realität erreichen sie so das Gegenteil dessen, was sie eigentlich wollen.
Video Immobilien  Höhere Grunderwerbssteuer führt zu niedrigeren Kaufpreisen
Die Erhöhung der Grunderwerbssteuer wirkt sich auch auf die Immobilienpreise aus. Laut einer Studie des Ifo-Instituts sinken die Kaufpreise stärker, als sich die Steuer erhöht. Denn die Zahlungsbereitschaft der Käufer nimmt ab.
Immobilien Nebenkosten-Studie  Dieses Paradox zeigt den wahren Verlierer der Grunderwerbsteuer
Wechselt eine Immobilie den Eigentümer, kassiert der Staat dafür bis zu 6,5 Prozent des Preises als Steuern. Eine neue Studie zeigt: Die Käufer sind dabei keineswegs die Verlierer. Denn wenn die Steuer steigt, wird das Eigenheim billiger.
Meinung Grunderwerbsteuer  So beerdigt die GroKo den Traum vom Eigenheim
Die Koalition verkauft ihre Entscheidungen zur Lage am Wohnungsmarkt als Erfolg. Doch ausgerechnet einer der zentralen Punkte, der viele Menschen vom Eigentumserwerb abhält, bleibt unangetastet. Warum?
Wirtschaft Mietpreisbremse  Deutschen Mietern droht jetzt ein ewiger Teufelskreis
Die Regierung will die Mietpreisbremse verlängern, obwohl sie schon bisher nicht geholfen hat. Das ruft herbe Kritik aus der Wirtschaft hervor. Denn das gewählte Instrument hat Nebenwirkungen, die sich über die Jahre verschärfen dürften.
Geld Kreditblase  Amerika im Schuldenstrudel
Der amerikanische Verbraucher ist der wichtigste Akteur der Weltwirtschaft. Er sorgt dafür, dass die US-Konjunktur allen Krisen zum Trotz noch läuft. Doch dahinter steckt eine riskante Strategie – die den Wohlstand weltweit gefährdet.
Video Wohnungsnot  Weshalb immer weniger Baugenehmigungen erteilt werden
Im Vergleich zum Vorjahr ist die Anzahl der erteilten Baugenehmigungen um 2,3 Prozent gesunken. Die damit vorgesehene Entstehung von Wohnraum durch Politik und Bauwirtschaft kann der hohen Nachfrage kaum gerecht werden.
Immobilien Modellrechnung  Die Grunderwerbsteuer belastet Immobilienkäufer jahrelang
Wer in Deutschland Wohneigentum erwerben will, muss im Schnitt 13 Prozent nur für die Nebenkosten rechnen. Insbesondere die Grunderwerbsteuer wurde zuletzt stark erhöht. Immobilienkäufer sind hier gleich doppelt im Nachteil.
Video Kantar Emnid Umfrage  Warum Mieter in Deutschland sich kein Eigenheim gönnen
Scheinbar für viele Mieter in Deutschland unerreichbar: der Traum von den eigenen vier Wänden Neue Umfragen decken auf, warum sich so wenige für den Kauf eines Eigenheims entscheiden.
Immobilien Teure Wohnungen und Häuser  Ökonomen warnen vor wachsender Preisblase bei Immobilien
Die Kaufpreise für Immobilien eilen den Mieten und Einkommen davon. Experten sehen die Wahrscheinlichkeit von Preisblasen inzwischen bei über 90 Prozent – und ziehen Parallelen, die nichts Gutes verheißen.
Historisch tiefe Bauzinsen  1108 Euro pro Monat – Der perfekte Moment für Ihren Immobilienkredit
Die Bauzinsen sind so tief wie nie – das ermöglicht niedrige Monatsraten. Zugleich sind aber auch die Preise für Immobilien stark gestiegen. Das hat Konsequenzen für potenzielle Käufer. Eine Beispielrechnung zeigt, wie sich beide Effekte auswirken.
Immobilien Stadt-Land-Gefälle  Die Flucht in die Stadt beschert Deutschland das Wohnraum-Paradox
Die Wohnfläche pro Kopf in Deutschland steigt. Grundsätzlich klingt das positiv, Wohlstandssteigerung schwingt mit. Doch die Bürger gehen alles andere als klug mit ihrem wachsenden Wohnraum um. Am Ende profitieren nur wenige.
Nordrhein-Westfalen Tiny Houses  „Die Nachfrage ist enorm“
Bezahlbahre Wohnungen fehlen. Eine Lösung: Tiny Houses. Die sind nicht nur günstig, sondern auch gut für den ökologischen Fußabdruck. Ein Hersteller aus Hamm kommt mit der Fertigung kaum hinterher.
Wirtschaft Rendite-Jagd  EU-Experten warnen vor Überhitzung am Immobilienmarkt
Die Immobilienpreise steigen und steigen. Die EU-Risikowächter sehen inzwischen in vielen EU-Ländern eine Überbewertung bei Wohnimmobilien. Vor allem bei den Käufern sehen die Ökonomen ein Problem.
Immobilien Wohnungsmarkt  Hier ist der Traum vom Leben in der Stadt bald unerreichbar
Die Zuwanderung aus dem In- und Ausland in die Metropolen hält an. Der Bedarf an neuen Wohnungen wird dort bis auf Weiteres nicht gedeckt werden können, zeigt eine Studie. In anderen Orten werden Wohnungen gebaut – die gar nicht nötig sind.
Video IW-Studie  Wohnungsnot in Metropolen, Leerstand auf dem Land
Das Institut der deutschen Wirtschaft hat den Wohnungmarkt untersucht. In deutschen Großstädten fehlt es an Wohnungen. Es wird zwar gebaut, allerdings zu wenig. Ganz anders sieht es auf dem Land aus: Dort wird mancherorts zu viel neu gebaut.
Preisverfall New Yorker Immobilien  „Was hier geschieht, ereignet sich zeitverzögert auch anderswo“
Die globale High Society kaufte in New York einst Wohnungen wie im Rausch. Aber nun sind die goldenen Jahre vorbei. Die Preise fallen, Makler locken sogar mit Rabatten. Wir haben einen begleitet, der Objekte kennt, die nirgends inseriert sind.
Immobilien Warnung vor Preisblasen  Jetzt verlieren die Wohnungspreise den Bezug zur Realität
Erneut melden sich Experten zu Wort, die vor einer Preisblase bei Eigentumswohnungen warnen. Während die Kaufpreise deutlich steigen, kommen die Mieten für neue Verträge nicht hinterher. Wer aktuell Eigentum erwirbt, riskiert schmerzhafte Rendite-Einbußen.
Nordrhein-Westfalen Immobilienmarkt  Große Probleme beim Kampf gegen Geldwäsche
Eine beliebte Masche von Kriminellen ist, erwirtschaftetes Geld durch Immobilienkäufe reinzuwaschen. Dem Staat ist dieses Problem bekannt, doch gelang es ihm bisher nicht, dieses in den Griff zu kriegen.
Immobilien Wohnungsmarkt  Es gibt sie noch, die zufriedenen Mieter
In vielen Städten klagen die Bürger über steigende Wohnkosten. Doch das gilt offenbar nur für einen Teil des Marktes und für bestimmte Vermieter. Die meisten Mieter sind zufrieden. Allerdings gibt es Warnzeichen.
Bauen und Sanieren Kostenexplosion  Neue Justizministerin will Anstieg der Mieten per Enteignungen stoppen
Die SPD-Politikerin sieht in Enteignungen ein „letztes Mittel“, um den Preisanstieg bei Wohnraum einzudämmen. Falls nötig, müssten private Wohnungsunternehmen in Besitz der öffentlichen Hand übergehen können.
Immobilien Grundsteuer  Die Kritik am „Einfach-ungerecht-Modell“ wächst
Die von der Bundesregierung beschlossene Grundsteuerreform erlaubt den Ländern eigene Regeln. Doch mit dem Flächenmodell könnte die Steuerlast in günstigen Randlagen steigen. Das befürchtet nicht nur die SPD.
Fachkräfte  In diesen Städten bleibt Ihnen am meisten vom Gehalt
Metropolen wie München und Berlin bieten zwar viele Jobs. Doch fressen die Mieten einen großen Teil des Gehalts auf. Eine Analyse zeigt, dass dieses Verhältnis vielerorts besser ist. Das sind die teuersten und die günstigsten Standorte für Fachkräfte.
Scholz-Pläne  Wen die Grundsteuer wirklich trifft
Der Kompromiss der Koalition für eine Grundsteuer-Reform berücksichtigt Immobilienwerte nur noch zum kleinen Teil. Das könnte ausgerechnet in günstigeren Wohnlagen unerwünschte Nebenwirkungen haben. Wen es besonders trifft – und wen nicht.
Immobilien Baufinanzierung  Für den Traum vom Eigenheim gehen die Deutschen ans finanzielle Limit
Die Deutschen müssen sich für die den Wunsch von den eigenen vier Wänden immer stärker verschulden. Denn ihr Eigenkapital wächst nicht so schnell wie die Immobilienpreise. Von den rekordniedrigen Zinsen haben viele Bundesbürger nicht viel.
Wirtschaft Steigende Mieten  Gleich nach Amtsantritt nimmt die Justizministerin Vermieter ins Visier
Christine Lambrecht (SPD) hält an den Plänen ihrer Vorgängerin für ein zweites Mieterschutzgesetz fest. Sie kritisiert Baulandspekulation und überzogene Renditeerwartungen bei Vermietern. „Wohnen darf nicht arm machen“, sagt sie.
Mieten und kaufen  In diesen Regionen ist Wohnen noch bezahlbar
Immobilien sind teuer und die Mieten hoch. Trotzdem ist das Wohnen für viele Deutsche billiger als gemeinhin vermutet, legt eine aktuelle Untersuchung nahe. Die Unterschiede zwischen den Regionen sind allerdings immens.
Immobilien In Berlin-Friedrichshain  Auf dem Jahrestreffen zeigt sich die Immobilienbranche verhalten selbstkritisch
Auf dem Jahrestreffen der Immobilienbranche gab es zum ersten Mal den zaghaften Versuch einer Selbstkritik, während draußen Polizisten die Halle schützen mussten. Viel Übung haben die Akteure nicht darin. Ein CDU-Politiker half ihnen auf die Sprünge.
Immobilien Neubau  „Weiteres Geld auf den überhitzten Wohnungsmärkten verbrannt“
Die Bundesregierung will den Neubau von Mietwohnungen beschleunigen und lockt dafür mit einem Steuerbonus. Die Grünen fürchten jedoch, dass die Anhebung der Baukostenobergrenze unerwünschte Nebenwirkungen haben könnte.
Todesparadox des Klimawandels  Sie werden alle sterben
Gemeinhin läuft der Mensch vor Katastrophen davon, und selbst in Afrika soll heute Flucht wegen des Klimawandels üblich sein. Warum aber bleiben deutsche Gretinisten in den Glutöfen der Städte zurück?
Immobilien Wohnungsmarkt  Steigende Häuserpreise geben Mietendeckel-Anhängern Aufwind
Die Preise am Immobilienmarkt steigen ungebremst weiter, in Metropolen ebenso wie im ländlichen Raum. Seit Ende 2015 haben sich Wohnungen und Häuser um 22 Prozent verteuert. Die Regierung will nun einen Mietendeckel für bundeseigene Wohnungen.
Video Immobilienmarkt  Warum das Eigenheim immer häufiger ein Traum bleibt
Obwohl die Quadratmeterpreise in den vergangenen Jahren zweistellig gestiegen sind, sorgen niedrige Zinsen und langfristige Zinsbindungen dafür, dass sich viele Arbeitnehmer ein eigenes Haus leisten könnten. Zumindest in der Theorie.
Immobilien Immobilienpreise  Plötzlich entdeckt auch die CDU die Nöte der Berliner Mieter
Während Rot-Rot-Grün in Berlin am Mietendeckel zimmert, nimmt nun auch die CDU Mieterinteressen stärker in den Blick. Eine „rechtsverbindliche Vereinbarung über Mietenstabilisierung“ sei möglich, heißt es. In der FDP ist man entsetzt.
Immobilien Verödung auf dem Land  Mit „gezieltem Abriss“ Dörfer retten
Während Wohnungssuchende in Großstädten Schlange stehen und die Preise für Immobilien rasant steigen, leiden andere Regionen unter Abwanderung und Verödung. Ökonomen präsentieren jetzt eine ganz eigene Lösung für dieses Problem.
Immobilien Ferienwohnungen  Spaniens neuer Boom
Zehn Jahre nach Beginn der Finanzkrise sind Ferienimmobilien in Spanien wieder begehrt. Diesmal reißen sich jedoch nicht Eigennutzer, sondern Kapitalanleger um Fincas und Apartments. Und Käufer vom Golf – auf der Suche nach einer Zufluchtsstätte.
Hamburg Auswertung von Kaufverträgen  Immobilienpreise in Hamburg steigen weiter an
Die Preise für Wohnungen, Häuser und Bauplätze steigen in Hamburg weiter. Im vergangenen Jahr um bis zu 20 Prozent. Zu diesem Ergebnis kommt die wohl aussagefähigste Statistik zum Immobilienmarkt.
Immobilien Wohnungsnot  Die gefährlichen Folgen der Mietmarktregulierung
Die Eckpunkte für den Mietendeckel in Berlin sind beschlossen. Doch Ökonomen halten das Programm für Aktionismus, der an der falschen Stelle ansetzt – und das Problem letztlich verschlimmert. Für den Eigentümerverband Haus und Grund geht es „wesentlich klüger“.
Video Bundeshauptstadt  So will der Berliner Senat Mieterhöhungen deckeln
Eine gute Nachricht für Mieter: Der Berliner Senat stellt ein Konzept vor, wonach die Mieten in der Bundeshauptstadt fünf Jahre lang eingefroren werden sollen. Aber es gibt auch Kritik an dem Vorstoß.
Milliarden-Investitionen  Diese mächtigen Tschechen haben es auf Deutschland abgesehen
Reiche Unternehmer aus der Tschechischen Republik kaufen in Deutschland seit Jahren Bäckereien, Büroflächen und Bergwerke. Gestillt ist ihre Kauflust offenbar noch lange nicht. Sogar die Chinesen kommen da nicht mit.
Immobilien Mietendeckel  „Wir sind auf dem besten Weg in die Staatsmiete“
Berlin plant als erstes Bundesland ein Mietmoratorium ab Anfang 2020. Doch ein Mietendeckel hätte andere Folgen, als Befürworter erwarten, sagen Ökonomen und Lobbyisten. Sie warnen vor noch längeren Schlangen bei Wohnungsbesichtigungen.
Immobilieninvestor  36 Jahre alt, 2000 Wohnungen
Jakob Mähren ist auf den ersten Blick das, was man einen Immobilienhai nennt. Jemand, der mit dem Boom am Wohnungsmarkt sehr viel Geld verdient. Doch das Bild trügt. Der 36-Jährige, der mit Millionen jongliert, hat ein untypisches Erfolgsrezept.
Meinung Architektur  Worauf es beim Wohnungsbau jetzt wirklich ankommt
Möglichst viele Wohnungen in möglichst kurzer Zeit zu bauen und dabei möglichst hohe Gewinne einzustreichen – das ist das Rezept für die Überwindung der Wohnungsnot. Doch die Wirklichkeit stellt ganz andere Forderungen.
Mietenpolitik  Mietpreiskontrolle – die zweitbeste Technik, „um Städte zu zerstören“
Der Berliner Senat will Mieterhöhungen verbieten. An Preiskontrollen dieser Art versucht sich die Politik seit 4000 Jahren – von den Römern über die Nazis bis hin zu Erdogan. Sieben Beispiele zeigen: Der Erfolg ist regelmäßig begrenzt, der Schaden groß.
Immobilien Verlangsamter Preisanstieg  „Ein Ende des Immobilienbooms ist eigentlich überfällig“
Die Preise auf dem Immobilienmarkt sind in ungeahnte Höhen gestiegen. Doch eine aktuelle Auswertung macht potenziellen Käufern Hoffnung: Erstmals klettern die Preise langsamer als zuvor. Eine Stadt fällt aber noch aus dem Rahmen.
Deutschland Senat plant Deckel  Mieten sollen in Berlin fünf Jahre lang nicht steigen
Die rot-rot-grüne Landesregierung in Berlin will die weiter steigenden Mietpreise für fünf Jahre einfrieren. Die starre Obergrenze wäre ein Novum. In der FDP ist die Rede von einer „sozialistischen Fantasie“.
Trotz Talfahrt  Wie Sie mit Immobilien-Aktien auch jetzt noch Geld verdienen können
An der Börse haben Aktionäre in den letzten Wochen viel Geld verloren, der eskalierende Handelskonflikt schickte die Kurse auch in Deutschland auf Talfahrt. Nur eine Gruppe von Anlegern konnte gelassen dabei zusehen.
Sechs-Punkte-Plan  Wie Sie jetzt noch eine günstige Immobilie finden
Das Eigenheim ist in Zeiten niedriger Zinsen eine äußerst gefragte Geldanlage. Entsprechend überzogen sind in vielen Regionen bereits die Preise. Doch noch immer gibt es Städte, in denen sich ein Einstieg lohnen kann – wenn man einige Regeln beachtet.
Immobilien Grunderwerbsteuer  Scholz‘ neue Steuerpläne versetzen Investoren in Angst
Share Deals sind in der Immobilienbranche beliebt, um die Grunderwerbsteuer einzusparen. Jetzt soll das Privileg beschnitten werden – und die Investoren schlagen Alarm. Dabei wären sie selbst nach den Änderungen noch besser gestellt als private Hauskäufer.
Meinung Regierung ohne Plan  Das Gefühl, dass irgendetwas nicht mehr stimmt in diesem Land
Ob Klimawandel oder Wohnungsnot, Datenkraken oder Spekulationswut: Das Unbehagen in der Gesellschaft ist spürbar – und eine Gefahr für die Demokratie, warnt Grünen-Wirtschaftsexpertin Andreae im Gastbeitrag. Doch die Bundesregierung agiere kopflos.
Baufinanzierung  Ohne Kapital ins Eigenheim
Ohne Eigenkapital geht es nicht, sagen viele Bankberater. Doch wer die 100-Prozent-Finanzierung trotzdem wagt, erkennt schnell, dass sie machbar ist. Nämlich dann, wenn folgende Regeln beachtet werden.
Wirtschaft Wirtschaftshistoriker  „Wachstum als Motor des Wohlstands hat nachgelassen“
Unser heutiges Leben ist viel stärker von den kollektiven Erfahrungen aus der Kriegs- und Nachkriegszeit geprägt, als uns bewusst ist, meint der Wirtschaftshistoriker Moritz Schularick. Sogar die aktuelle Enteignungsdebatte ist davon beeinflusst.
Meinung Wohnungsnot  So viel Dummheit in Berlin, das ist schon erschreckend
Investoren werden als Spekulanten diskreditiert, die Forderungen nach Enteignungen werden immer lauter. Dabei ist die Wohnungsnot in Deutschland Ergebnis staatlicher Eingriffe, langer Behördenwege, und sinnloser Gesetze.
Enteignungs-Thesen  „Haben die Jungs ein Praktikum in Nordkorea gemacht?“
Rolf Elgeti, Aufsichtsratschef des MDax-Konzerns TAG Immobilien, warnt vor dem Schaden, den die Debatte um Enteignungen und Mietendeckel im Ausland anrichtet. Der Marktkenner hat konkrete Tipps gegen die Wohnungsnot – und eine überraschende Prognose.
Meinung Gastbeitrag von Horst Seehofer  Die Wohnungspolitik ist essenzieller Bestandteil der Heimatpolitik
Bezahlbarer Wohnraum ist für den gesellschaftlichen Zusammenhalt unverzichtbar, schreibt Bauminister Seehofer im Gastbeitrag für WELT. Es muss daher schnell noch mehr gebaut werden - aber nicht um jeden Preis. Was ihm wertvoll ist.
Kaufen und Vermieten  Niedrige Preise, hohe Renditen – hier sollten Sie Ihre Immobilie kaufen
Wer mit einer Immobilie fürs Alter vorsorgen will, macht sich oft in den großen Ballungsgebieten auf die Suche nach einem Objekt. Davon raten Anlageprofis eher ab. Es gibt bessere Standorte – und weitere wichtige Faktoren, die Sie kennen sollten.
Video Hitzige Hauptversammlung  Vonovia gibt Wohngarantie für ältere Mieter
Deutschlands größter Immobilienkonzern Vonovia profitiert von steigenden Mieten in deutschen Großstädten. Ein Grund zur Freude für die Aktionäre, denen der Jahresabschlussbericht in Bochum präsentiert wird. Mieter sind jedoch wütend.
Hamburg Gutachten  Darum steigen die Baukosten im Norden
Ein Gutachten der Arbeitsgemeinschaft für zeitgemäßes Bauen gibt erstmals detaillierten Überblick über Kostenfaktoren. Grundstückskosten ergeben hohe Differenzen. Für Mieter gibt es eine gute Nachricht.
Immobilien Smart City  Wenn deine Stadt weiß, wo du bist
Die Wohnungswirtschaft sitzt auf einem riesigen Datenschatz: Das Alter der Bewohner, die Höhe der Miete, der Stromverbrauch. Forscher haben Ideen entwickelt, wie sich diese Informationen nutzen lassen. Das klingt bedrohlich, hat aber auch Vorteile.
Immobilien Immobilienpreise  Der große Traum vom Mietpreisdeckel
Ob Berlin oder München, Frankfurt oder Hamburg: In Deutschland werden die Forderungen nach einer strengen Begrenzung der Mietpreise immer lauter. Ist das der Beginn einer harten Regulierungsrunde auf dem Wohnungsmarkt?
Wirtschaft Neue Gründungswelle  „Gescheiterte Privatisierung“ – Staat kehrt auf Wohnungsmarkt zurück
Nach der Jahrtausendwende lag die Wirtschaft darnieder, Deutschland galt als kranker Mann Europas. Bundesländer und Kommunen verscherbelten ihre Wohnungsunternehmen. Nun vollziehen sie die Kehrtwende – mit einem ganz klaren Ziel.
Wirtschaft Bau-Staatssekretärin Bohle  „Ist wirklich jeder Zweitbalkon nötig“
Die neue Bau-Staatssekretärin Anne Katrin Bohle will den Wohnungsbau anders fördern als bisher. Verfahren sollen vereinfacht, technische Neuerungen auf ihre Kosten hin überprüft werden. Enteignung hält sie dagegen für keine gute Idee.
Satire Zippert zappt  Nur die Leitwölfin Merkel kann die Wölfe besiegen
In Deutschland herrscht Ausnahmezustand. Illegal eingewanderte Raubtiere terrorisieren das Land und fressen, was das Zeug hält. Dagegen kann nur die Frau, die bisher alle Probleme gelöst hat, helfen. Die Wölfe müssen sich warm anziehen.
Deutschland 1. Mai in Berlin  Enteignungsdemo im Villenviertel
Tausende gehen am 1. Mai im schicken Berliner Ortsteil Grunewald für bezahlbaren Wohnraum auf die Straße. Selbst Spitzensteuerzahler laufen mit. Der Tipp eines CDU-Bundestagsabgeordneten sorgt für höhnisches Gelächter.
Meinung Juso-Chef  Die radikal linken Tagträume des Kevin Kühnert
Beim Mauerfall war Kevin Kühnert vier Monate alt. Das mag erklären, warum der Juso-Chef jetzt einem „demokratischen Sozialismus“ das Wort redet. Dass die Erinnerung an die Planwirtschaft verblasst, ist für Demokratie und Marktwirtschaft eine Gefahr.
Wohnungsnot  „Berlin wird langsam auf die Größe Hamburgs eindunsten"
Hart wird über Enteignungen gestritten, um Wohnungsnot und Mietsteigerungen einzudämmen. Die Misere ist auch das Resultat dramatischer Fehlprognosen zur Entwicklung von Einwohnern und Gesamtbevölkerung. Wieso eigentlich?
Video Boris Palmer über Baugebote  „Mit Freiwilligkeit ist nichts mehr zu erreichen“
Eigentum verpflichtet – darauf beruft sich Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer. Er will Grundstückseigentümer im Notfall zwingen, ihre Grundstücke zu bebauen, um neuen Wohnraum zu schaffen.
Hamburg Wohnen auf dem Wasser  Der Traum vom Hausboot stößt an Grenzen
Liegeplätze für schwimmende Häuser sind im Norden stark nachgefragt. Doch das Angebot ist in Hamburg wie im Umland rar. Und nicht nur der Naturschutz steht einer Aufstockung im Weg.
Video Enteignungsdebatte  Tübingens OB Palmer verschickt Briefe an Grundstücksbesitzer
Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer hat erste Briefe an Grundstückseigentümer verschickt. Darin fordert er diese auf, die Flächen zu verkaufen, wenn sie diese nicht bebauen.
Vonovia-Chef  „Wenn man uns Grundstücke gibt, bauen wir bezahlbare Wohnungen“
Würden Wohnungskonzerne in Berlin enteignet, wäre die Vonovia betroffen. Ihr Chef hält das erwartungsgemäß für den falschen Weg – hat aber Verständnis für die Proteste gegen hohe Mieten. Ihm schweben andere Wege aus der Wohnungsnot vor.
Immobilien Umfrage  Mehrheit der Deutschen ist klar gegen Enteignungen
70 Prozent der Bürger lehnen einen Zwangsverkauf von Wohnungen ab. Das ergab eine exklusive Umfrage zur Enteignungsdebatte. Die Deutschen fordern aber mehr Sozialwohnungen. Unterstützung bekommen die Protestierenden von unerwarteter Seite.
Immobilien Vonovia-Chef  „Eine Enteignung schafft keine Wohnungen“
Der Chef des Immobilienkonzerns Vonovia hat Verständnis für den Protest gegen hohe Mietkosten. Eine Situation wie in London dürfe nicht entstehen. Doch Enteignungen seien das falsche Mittel. In einem besonderen Fall hält er sie aber für zulässig.
Video Michael Fabricius  Worauf Sie jetzt beim Immobilienkauf achten müssen
Die Deutschen sind ein Volk von Mietern. Die Wohneigentumsquote stagniert – trotz Niedrigzinsen und Baukindergeld. WELT-Redakteur Michael Fabricius erklärt, woran das liegt.
kmpkt Viral-Hit  Dieses Video soll helfen, eine Luxusimmobilie zu verkaufen
Die Preise für Immobilien befinden sich in Australien im Keller. Um ein Haus doch noch meistbietend an Mann oder Frau zu bringen, muss man sich etwas einfallen lassen: ein lustiges, laszives, peinliches ... einfach total übertriebenes Video.
Geld Vermögensentwicklung  Die großen Verlierer des deutschen Wirtschaftsbooms
Die Vermögen der Deutschen sind seit 2013 kräftig gestiegen – im Schnitt um 30 Prozent. Und das völlig unabhängig von Einkommen, Alter oder sozialer Stellung. Alle haben profitiert. Nur eine Gruppe nicht.
Deutschland Wohnungsnot  Das Wort, das Steinmeier tunlichst vermeidet
Der Bundespräsident wendet sich in der Debatte über Enteignungen von Wohnungsunternehmen gegen „ideologische Grabenkämpfe“. Eine konkrete Positionierung bleibt er aber schuldig – und belässt es bei allgemeinen Appellen.
Immobilien Immobilienpreis-Prognose  So teuer wird das Wohnen in Ihrer Region bis 2030
Der Boom am deutschen Immobilienmarkt wird in den nächsten Jahren weitergehen, zeigt eine Studie. Mehr als der Hälfte der 401 Kreise und Städte stehen steigende Preise bevor. Eine Region droht sogar die 11.000-Euro-Marke zu knacken.
Video Enteignungsdebatte  Tübingens OB Palmer droht Grundstückseigentümern
Sind Enteignungen das richtige Mittel, um Wohnungsnot und steigende Mieten zu bekämpfen? Darüber wird gerade in vielen deutschen Städten diskutiert. Auch Tübingens Oberbürgemeister Boris Palmer will zu ungewöhnlichen Maßnahmen greifen.
Deutschland Wohnungsnot  Palmers Ansage an Spekulanten – „Wir brauchen die hier nicht“
Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer sieht durch Geschäfte von Wohnungskonzernen den sozialen Zusammenhalt gefährdet. In seiner Gemeinde seien deshalb nur noch Investoren willkommen, die sich an strenge Auflagen halten.
Video Gegen Grundstücksspekulation  Tübingens Boris Palmer: „Gibt eine Pflicht zu bauen“
Immobilien-Investoren tragen eine erhebliche Mitschuld an der Wohnungsnot in deutschen Städten. Nach Ansicht des Tübinger Oberbürgermeisters Boris Palmer „überbieten sie sich gegenseitig und treiben so die Preise immer weiter in die Höhe“.
Deutschland Wohnungsnot  Merkel spricht in der Enteignungsdebatte ein Machtwort
So deutlich wird die Kanzlerin selten: Bei einer Regierungsbefragung im Bundestag wendet sich Angela Merkel vehement gegen Enteignungen. Zum Thema Mietwohnungen wandte sich die Kanzlerin mit einem mahnenden Appell an den Bundesrat.
Nachhaltiges Bauen  Jetzt kommt das Recycling-Haus
Jahrelang genoss in der globalen Immobilienbranche derjenige einen besonders guten Ruf, der möglichst futuristische und luxuriöse Bauwerke entwickelte. Doch der Klimawandel lässt sie umdenken. Und das fördert erstaunliche Gebäude zutage.
Immobilien Hauspreise  Die Briten und das 1,8-Millionen-Pfund-Problem
In London fallen die Immobilienpreise. Zwar bleiben Experten zuversichtlich, dass es sich dabei lediglich um eine kurzfristige Korrektur handelt. Doch auch wenn sich das Brexit-Chaos lichten sollte: Ein neuer preisdämpfender Faktor wird bleiben.
Deutschland Enteignungen  Lindner rechnet mit den Grünen ab
Die Liberalen warnen mit scharfen Worten vor der Idee, Wohnungsbesitzer zu enteignen. FDP-Chef Christian Lindner nutzt die Debatte für eine Abrechnung mit den Grünen – Robert Habeck wirft er „Klassenkampf-Rhetorik“ vor.
Meinung Scholz' Grundsteuer-Reform  Ein Modell, das alten Murks durch neuen Murks ersetzt
Wann hat es jemals eine Steuerreform gegeben, die derart naheliegend und nutzbringend gewesen wäre wie aktuell die Abschaffung der Grundsteuer? Dass die große Koalition darüber dennoch noch nicht einmal ansatzweise diskutiert, ist ein Armutszeugnis.
Meinung Wohnungsnot  Macht aus Mietern Eigentümer!
Der Berliner Senat selbst hat die missliche Lage auf dem Wohnungsmarkt produziert, als Thilo Sarrazin die Wohnungen privatisierte. Ein Rückkauf nach Enteignung hat nur Sinn, wenn die Mieter ihr Objekt kaufen dürfen. Will das die Linke?
Video Wohnungsnot  „Die Enteignung löst nicht das Problem"
Christian Lindner lehnt in der Debatte um hohe Mieten Enteignungen ab. Dadurch ändere sich nichts an der Wohnungsknappheit. Im Gespräch mit Tatjana Ohm äußert sich der FDP-Vorsitzender außerdem zum Brexit und der Fridays-for-Future-Bewegung.
Eigenheim  526 Häuser, 977 Erwachsene, 625 Kinder – so entsteht Leben auf dem Land
Es gibt sie wirklich: kleine Orte in Deutschland, die der Vergreisung und Schrumpfung in der Provinz trotzen. Denn dort ziehen tatsächlich junge Familien hin. Sie folgen einer eigentlich sehr simplen Idee – und finanziellen Anreizen.
Deutschland „Wohnungsnot gefährlich“  Tübingen droht Grundstücksbesitzern mit Enteignungen
Die Stadt Tübingen geht gegen Grundstücksbesitzer vor, die nicht bauen. Die ersten Briefe werden nach Ostern verschickt, sagt Oberbürgermeister Palmer. Zuerst werde ein Bußgeld angedroht, dann der Aufkauf durch die Stadt.
Wohnraumnot  Vorausplanen? Die Regierung plant, wenn überhaupt, hinterher
Erstaunlicherweise ist unsere Regierung in der Lage zu bestimmen, wie sich das Klima bis 2050 entwickeln wird. Nur wie viele Klassenzimmer und Wohnungen benötigt werden, scheint eine nicht zu lösende Rechenaufgabe zu sein.
Immobilien Privat vs. kommunal  Hier wurden die Mieten am stärksten erhöht
Die Befürworter von Enteignungen unterstellen großen Wohnungskonzernen, die Mieten viel stärker anzuheben als kommunale Vermieter. Stimmt das? Eine neue Studie scheint Antworten zu liefern.
Robert Habeck  „Notfalls muss die Enteignung folgen“
Mehr ökologische Leitplanken für die Marktwirtschaft: Der Grünen-Chef Robert Habeck über den Mangel an bezahlbarem Lebensraum, den Kampf gegen das Klein-Klein in der Umweltpolitik und Frankreichs Alleingänge in der Rüstungspolitik.
Deutschland Grünen-Chef  Habeck fordert Kerosinsteuer und das Ende von Kurzflügen
Robert Habeck hat im Interview mit WELT AM SONNTAG dafür plädiert, kurze Flüge zwischen Städten abzuschaffen. In Anbetracht der Wohnungsnot sprach sich der Grünen-Chef außerdem dafür aus, notfalls auch Enteignungen nicht auszuschließen.
Immobilien Teure Wohnungen  Für eine Mehrheit der Mieter wird die Großstadt zum Problemfall
Die Immobilienpreise in Metropolen steigen weiter unaufhaltsam. Jeder zweite Mieter hält die Suche nach bezahlbarem Wohnraum inzwischen für schwierig. Betrachtet man die Parteipräferenz, offenbaren sich große Unterschiede.
Wohnungsnot  Die Pendel-Rechnung zeigt Ihnen, wo sich ein Immobilienkauf lohnt
Der Zuzug in die Städte und die ewigen Niedrigzinsen der EZB treiben die Preise am Immobilienmarkt weiter in die Höhe. Laut einer Studie steigt der Quadratmeterpreis bis Ende 2020 um bis zu 1000 Euro. Kaufinteressenten sollten jetzt nachrechnen.
Immobilien Wohnungsmarkt  Und dann sagt Palmer den Investoren: „Ich brauche Sie nicht!“
Wenn der Tübinger OB nach Berlin fährt, wird es meist ungemütlich. Dieses Mal traf Boris Palmer auf professionelle Immobilieninvestoren. Die waren nach 20 Minuten aus der Fassung. Und bekamen am Ende noch einen besonderen Appell zu hören.
Meinung Wohnungsnot  Warum Enteignungen der völlig falsche Weg sind
Steigende Wohnungsnachfrage bei kaum ausgeweitetem Angebot in Metropolen deutet auf ein Staatsversagen hin. Ein Außerkraftsetzen des Marktes durch Enteignungen schadet den Ärmeren mehr, als dass es ihnen nützt. Viel zielführender wäre eine andere Idee.
Urbane Wohnungsnot  Wohnungen für Familien? Das lohnt sich nicht
Der Wohnungsmangel in den Städten wird zum Problem für Familien. Denn für Investoren sind kleine Appartments und Penthouses deutlich lukrativer. Das Schweizer-Modell könnte Abhilfe schaffen – doch auch das ist umstritten.
Immobilien Wohnkosten  Mieten steigen fast doppelt so schnell wie Einkommen
Löhne und Gehälter in Deutschland wachsen schnell. Doch die Mieten für neue Mietverträge steigen noch schneller. Das zeigt eine aktuelle Datenauswertung. Die Grünen fordern eine bessere Mietpreisbremse.
Wirtschaft Ratingagentur warnt  Bei Enteignungen droht Berlin Abstufung seiner Kreditwürdigkeit
Es ist das Streitthema der Berliner Politik: Eine Initiative fordert die Verstaatlichung privater Immobilien, auch wenn dies Milliarden kosten könnte. Nun warnt eine Ratingagentur vor den Folgen für das Kreditprofil der Stadt.
Immobilien Teure Mieten  Deutschlands Familien verlassen die Städte
Während es junge Singles und Zuwanderer in die Ballungszentren zieht, wandern Familien mit deutscher Staatsangehörigkeit zunehmend ins Umland ab. Und die Stadtflucht dürfte weiter zunehmen. Denn Mieten und Kaufpreise erreichen neue Rekordhöhen.
Nordrhein-Westfalen Wohnungsnot  LEG will in NRW bis zu 1000 neue Wohnungen bauen
Der Wohnungsmarkt in einigen Großstädten in NRW ist angespannt. Die Ankündigung der LEG, in dem Bundesland 1000 neue Wohnungen zu bauen, klingt verlockend. Allerdings hat die Sache nicht nur einen Haken.
Immobilien Steuerschlupfloch  Die größte Ungerechtigkeit beim Hauskauf soll jetzt verschwinden
Jede Privatperson, die eine Immobilie kauft, muss Grunderwerbssteuer zahlen - doch viele Investoren umgehen diese bei ihren Deals. Die Finanzminister wollen das nun ändern. Doch gehen sie dabei auch weit genug?
Wirtschaft New York  Wo Millionen für unsichtbare Stockwerke gezahlt werden
Auch in New York ist Raum für Wohnen und Gewerbe knapp. Deshalb ist nicht nur jedes Grundstück teuer – sondern auch die Leere darüber. Der millionenschwere Handel mit Höhenrechten geht auf ein altes Gesetz zurück.
Nordrhein-Westfalen „Jung kauft Alt“  Das Wunder von Hiddenhausen
Der Gemeinde Hiddenhausen drohte eine massive Überalterung. Doch ihr ist es gelungen, mit einer speziellen Förderung junge Menschen in den Ort zu holen. So dient es als Vorbild für andere Dörfer.
Immobilien Bauvorschriften  „Aber rennen die Holländer schneller, wenn es brennt?“
Fenster, Türen, Dächer, Treppenhäuser: In Deutschland gibt es für so gut wie alles technische Vorschriften und DIN-Normen. Experten kritisieren, dass das Bauen weiter verteuert – und verweisen auf andere Länder.
Immobilien Rekordgewinn des Wohnungskonzerns  So rechnet Vonovia seinen Mietern die Milliarde schön
Deutschlands größter Wohnungskonzern Vonovia hat erstmals mehr als eine Milliarde Gewinn gemacht – auch weil die Mieteinnahmen deutlich gestiegen sind. Um der erwarteten Kritik zu entgehen, macht Vonovia eine fragwürdige Rechnung auf.
Meinung Grundsteuerreform  Die Idee der Sozialdemokraten ist absurd
Die SPD will für Mieter mehr rausholen, indem die Grundsteuer nicht mehr auf die monatlichen Betriebskosten umgelegt werden soll. Doch die Abschaffung der Umlagefähigkeit ist nicht zu Ende gedacht. Das zeigt eine bestimmte Verkettung.
Deffner und Zschäpitz Podcast - Folge 41  Immobilien - jetzt enteignen oder kaufen, kaufen, kaufen?
Astronomische Quadratmeterpreise, Spitzenkredite und ein Höchststand bei der Fremdfinanzierung – auf dem deutschen Immobilienmarkt jagt ein Rekord den nächsten. Verzweifelte Mieter wollen den Run auf Backsteingold nicht verpassen und stürzen sich in Angstkäufe. Platzt bald eine Blase oder bleibt Eigentum die sicherste Altersvorsorge?
Geldtipps für junge Menschen  Die drei wichtigsten Entscheidungen für die Zukunft
Viele junge Menschen in Deutschland weigern sich, über ihre Finanzen nachzudenken. Doch im Alter zwischen 20 und 30 Jahren entscheidet sich, ob ein finanziell sorgenfreies Leben möglich ist. Das ist auch für die Eltern eine wichtige Erkenntnis.
Immobilien Wohneigentum  Was das Bestellerprinzip für Immobilienkäufer bedeutet
Die Justizministerin will, dass das Bestellerprinzip künftig auch für den Kauf von Wohneigentum gelten soll. Viele Makler sind entsetzt und warnen vor teuren Nachteilen für die Verbraucher. Doch das ist nur die halbe Wahrheit.
Meinung Bestellerprinzip  Der Hauskauf wird fairer. Doch Normalverdienern hilft das nicht
Beim Immobilienkauf sollen künftig die Auftraggeber den Makler zahlen. Das dürfte zu mehr Transparenz führen. Dass das Normalverdienern zum Wohneigentum verhilft, wie es die SPD behauptet, ist aber falsch.
Immobilien Schwedischer Wohnungsriese  Auffällig viele Mieterwechsel – wie böse ist Akelius?
Ein Volksbegehren will in Berlin große private Vermieter enteignen. Betroffen wäre auch der schwedische Konzern Akelius. Der hat ein besonderes Geschäftsmodell: Die Wohnungen sind sehr teuer. Und die Mieter wechseln auffällig oft.
Immobilien Mietspiegel-Index  Experten sehen Arbeit und Migration als Ursache für steigende Mieten
Wer umzieht, muss meist deutlich mehr zahlen als vorher. Aber auch bei laufenden Verträgen steigen die Mieten immer schneller, wie eine neue Mietspiegel-Untersuchung zeigt – besonders im unteren Preissegment.
Video Michael Fabricius  „Das Baukindergeld ist eine klassische Fehlkonstruktion“
Es soll Familien den Traum von den eigenen vier Wänden ermöglichen. Doch das Baukindergeld ist hochumstritten. Sehen Sie hier den Kommentar von Michael Fabricius, WELT-Redakteur Immobilien.
Immobilien Immobilienunternehmer  „Für bezahlbare Wohnungen ist der Staat zuständig“
Exklusive Neubauten in der Innenstadt sind das Geschäft von Frankonia. Der Chef beobachtet die Diskussion um bezahlbaren Wohnraum mit Sorge. Man könne nicht erwarten, dass Immobilienunternehmen auf Gewinne verzichteten, damit es den Mietern gut gehe.
Wirtschaft Drohende Engpässe  In Deutschland wird der Sand knapp
Eigentlich mangelt es in Deutschland nicht am Rohstoff Sand, doch Anwohner und Umweltschützer wehren sich gegen neue Abbaugruben. Die Bauwirtschaft warnt vor Engpässen: Die Baupreise würden steigen – und damit auch die Mieten.
Immobilien Rendite trotz Regulierung  Warum deutsche Investoren das Mieterparadies Wien lieben
Wien gilt mit seinen günstigen Mieten und den vielen kommunalen Wohnungen als Mieterparadies. Trotzdem engagieren sich immer mehr deutsche Investoren auf dem österreichischen Markt. Dass der stark reguliert ist, stört sie nicht. Im Gegenteil.
Immobilien Energetische Sanierung  Gedämmte Hauswände enthalten lebensgefährliche Biozide
Um Heizenergie zu sparen und so die Klimaschutzziele zu erreichen, wurden viele Hausfassaden in Deutschland gedämmt. Gegen Algen und Schimmel, die den Kunststoff befallen, sollen Anstriche helfen. Doch die haben schädliche Nebenwirkungen.
Immobilien Baukosten  Warum jedes Bundesland sein eigenes Baurecht hat – und Sie zahlen
Schnell und günstig bauen, davon würden Mieter und Bauherren profitieren. Doch in Deutschland ist das kaum möglich, jedes Bundesland pflegt seine eigene Bauordnung. Das treibt den Preis. Beispiele für den Regulierungswahn gibt es genug.
Immobilien Grunderwerbssteuer  So prächtig verdient der Staat am Immobilienboom
Die Einnahmen aus der Grunderwerbsteuer haben sich seit 2010 fast verdreifacht. Während Immobilieninvestoren der Belastung geschickt ausweichen können, werden private Käufer und Mieter zur Kasse gebeten.
Wohneigentum  Tappen Sie beim Hauskauf nicht in diese Kreditfalle
Immer häufiger sagen Immobilienverkäufer kurz vor dem Notartermin ab, weil ein anderer Interessent einen noch höheren Preis bietet. Wer bereits einen Kredit aufgenommen hat, wird gleich zweifach bestraft.
Video Teure Metropolen  Mieten und Kaufpreise überflügeln Finanzkraft
Experten fürchten ein Schwinden des bezahlbaren Wohnraums in mehreren Metropolen. Miet- und Kaufpreise übersteigen in zahlreichen geprüften Städten das Einkommen der Bürger.
Wirtschaft Teure Metropolen  Jetzt wird der Immobilienpreisboom zur Gefahr für die Wirtschaft
In Berlin und anderen Metropolen weltweit steigen Mieten und Kaufpreise schneller als die Einkommen. Das wird zur ernsthaften Bedrohung der Wirtschaftsleistung, weil Mitarbeiter wegbleiben. Die Städte müssten dringend gegensteuern.
Ökostrom mit Störfaktoren  Windkraft vernichtet Immobilienwerte
Viele stören sich am Anblick von Windrädern. Nun ist nachgewiesen: Die Verspargelung kostet Immobilieneigentümer auch bares Geld. Der Wert der Objekte fällt umso stärker, je näher die Anlage dran ist. Entscheidend ist auch die „Mikrolage“.
Immobilien-Preisatlas  So viel hat Ihr Eigenheim an Wert gewonnen
Die Immobilienpreise haben schwindelerregende Höhen erreicht. Zwar flacht der Boom inzwischen etwas ab, doch vielerorts zeigen die Kurven weiter nach oben. Mit unserem Preisatlas können Sie ausrechnen, ob Sie reicher als im Vorjahr sind.
Wirtschaft Plus sechs Prozent in 2018  Warum die Immobilienpreise weiter steigen sollen
Im vergangenen Jahr haben sich Häuser und Wohnungen hierzulande um sechs Prozent verteuert. Ein großer Makler erwartet, dass diese Entwicklung 2019 weitergeht. Lediglich in drei Städten sanken zuletzt die Preise.
Hauskauf und Modernisierung  So kassieren Sie Geld vom Staat für Ihre Immobilie
Das Baukindergeld kennt fast jeder – aber es gibt noch mehr finanzielle Unterstützung für Hausbesitzer oder solche, die es werden wollen. WELT zeigt, in welchen Fördertöpfen bares Geld für Eigenheimerwerb oder Modernisierung steckt.
Immobilien Wohnungsnot  „Wir brauchen die Mietpreisbremse über 2020 hinaus“
Kaum ein Gesetz hat in den vergangenen Jahren für so viel Unmut und Rechtsstreits gesorgt wie die Mietpreisbremse. Und auch wenn Forscher zugeben, dass sich ihre Wirksamkeit schwer messen lässt, soll sie nun verlängert werden.
Deutschland Wohnungsmarkt  „Was bei Mietern herausgequetscht wird, ist auch eine Art Enteignung“
Eine Initiative setzt im Kampf gegen hohe Mieten auf ein drastisches Mittel: Sie will die größten Wohnungsunternehmen in Berlin per Volksbegehren enteignen. Mitbegründer Rouzbeh Taheri sieht Enteignungen im Grundgesetz „explizit vorgesehen“.
Immobilien Immobilien  Selbst Ökonomen glauben nicht mehr an den freien Wohnungsmarkt
In Berlin entstehen immer neue Ideen für Mietenregulierung. In einem Volksentscheid soll nun über Enteignungen abgestimmt werden. Ökonomen sind skeptisch, zeigen aber auch Verständnis – und rufen nach dem Staat.
Deutschland Wohnungsnot  Leben im Hotel Mama wird bei Studenten ganz normal
Immer weniger Studenten in Deutschland können sich eine Wohnung leisten – wenn sie überhaupt eine finden. Das dominante Modell ist heute ein anderes. Und: Viele leben auch bei den Eltern, mancherorts sogar eine Mehrheit der Studenten.
Immobilien Studie  Windkraftanlagen mindern den Wert von Immobilien
Immobiliennutzer fühlen sich offenbar immer stärker von den Rotorblättern der Windräder gestört. Das mindert laut einer Untersuchung den Wert der Objekte zum Teil deutlich. Besonders betroffen sind ländliche Gegenden.
Immobilien Neue Bauflächen  In Deutschland tobt ein Kampf um die Schrebergärten
In Zeiten der Wohnungsknappheit rücken Kleingärten immer wieder ins Visier von Investoren, weil sie dort geeignete Bauflächen sehen. Die Laubenpieper müssen Kompromisse machen, wenn sie die Gärten erhalten wollen.
Wohnungsgemeinnützigkeit  Ein Paradies für Mieter
Grüne und Linke fordern die Wiedereinführung der 1990 abgeschafften Wohnungsgemeinnützigkeit. Investoren soll ein Tauschgeschäft überzeugen: öffentliche Gelder gegen dauerhaft günstige Mieten. Es gibt da nur ein Problem.
Video Immobilien  Wie der Staat die Baupreise immer weiter in die Höhe treibt
Kosten für Baumaterial oder Handwerker sind völlig aus dem Ruder gelaufen. Eine Prognose des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung zeigt: In diesem Jahr sollen die Baupreise um rund 4,5 Prozent steigen.
Immobilien Immobilienpreise  Wie der Staat die Baupreise weiter in die Höhe treibt
Ob es nur um eine neue Küche oder gleich ein ganzes Haus geht: Die Kosten für Baumaterial oder Handwerker sind völlig aus dem Ruder gelaufen. Und eine aktuelle Prognose zeigt, dass die Decke noch nicht erreicht ist.
Geldanlage  So profitieren Sie auch ohne Haus vom Immobilienboom
Der Dax ist abgestürzt, doch Immobilienaktien halten sich relativ stabil – sie sind wenig konjunktursensibel. Ein Segment hat besonders gute Perspektiven. Ein Überblick über die Chancen für Sparer.
Wohnungsmarkt  Diese neuen Regeln sollten Mieter und Vermieter kennen
Seit Jahresbeginn gelten einige wichtige neue Regeln für den Immobilienmarkt in Deutschland. Sie betreffen Hunderttausende Mieter und Vermieter. Insbesondere in Städten mit knappem Wohnraum sollten sie genau aufpassen.
Immobilien Wintersport  Hier gibt es noch erschwingliche Ferienwohnungen
In den noblen Skiorten der Alpen entstehen immer neue Luxusresorts, an denen sich auch Anleger beteiligen können. Die Preisanstiege der letzten Jahre lassen zwar kaum noch Raum für Profit. Doch es gibt durchaus noch Gelegenheiten.
Wirtschaft Neues Stadtquartier  Siemens kehrt auf den Wohnungsmarkt zurück
Die Immobiliengesellschaft des Tech-Konzerns verwaltet weltweit rund 2000 Standorte – mit besonderen Spielregeln. Das zeigt sich auch beim Zukunftscampus in Berlin. Denn hier könnte Siemens bald den heiß umkämpften Wohnungsmarkt aufmischen.
Immobilien EU-Austritt  Deutsche Bauherren sind Gewinner im Brexit-Chaos
Deutsche Bauherren und Immobilienkäufer profitieren von den Auswirkungen der Brexit-Wirren auf die Kapitalmärkte – für sie verbilligen sich Darlehen weiter. Doch das Drama zwischen London und Brüssel produziert auch Verlierer.
Immobilien Wohnungsnot  Darum sollten Sie ins Erdgeschoss ziehen
Das Erdgeschoss gilt als unsicher und leicht einsehbar. Tatsächlich ist die untere Etage aber eine günstige Alternative und bietet viele Vorteile – und das haben jetzt auch die Stadtplaner erkannt.
Bezahlbarer Wohnraum  „Wem gehört die Stadt?“ – Berlin stellt die Grundsatzfrage
Der rot-rot-grüne Senat, Bezirke und Bürgerinitiativen arbeiten an einem Megaprojekt: So viele Wohnungen wie möglich sollen verstaatlicht werden. Inzwischen erscheint sogar die Enteignung von Großvermietern vorstellbar.
Immobilien  „Ich gehe von weiter steigenden Preisen aus“
Kruno Crepulja leitet die Baufirma Instone Real Estate. Während ein saftiges Entrecôte vor sich hin brutzelt, erklärt er im WELT-Interview, warum das Ende der Preisspirale bei Immobilien noch nicht erreicht ist - und wer sich das überhaupt noch leisten kann.
Immobilien Wolkenkratzer  Markiert die „Tulpe“ den Niedergang Londons nach dem Brexit?
In London soll der mehr als 300 Meter hohe Turm „Tulpe“ gebaut werden. Für manche ist er ein weiteres Wahrzeichen der neuen Skyline – für andere der Schlusspunkt eines hemmungslosen Hochhauswahns in der britischen Hauptstadt.
Eigentum  Warum Sie mit dem Hauskauf noch ein paar Monate warten sollten
Wer ein Haus oder eine Wohnung kaufen will, muss vielerorts die volle Maklercourtage zahlen. Dass könnte sich im kommenden Jahr ändern. Käufer würden viel Geld sparen. Für kleinere Vermittler dagegen wird das zum Problem.
Meinung Barley will Mieter verschonen  Grundsteuer abschaffen!
Justizministerin Katarina Barley ist dafür, dass Mieter diese Abgabe künftig nicht mehr zahlen müssen. Damit eskaliert der Streit über die dringend notwendige Reform. Es gibt jedoch eine Alternative.
Video Grundsteuerreform  So will Justizministerin Barley einen Mietanstieg verhindern
Justizministerin Katarina Barley will verhindern, dass die geplante Reform der Grundsteuer zu steigenden Mieten führt. Darum ist sie dafür, Hauseigentümern zu verbieten, die Grundsteuer weiter auf die Miete umzulegen.
Immobilien Wohnungsnot  Jetzt zündet die nächste Stufe der „Bau-Flation“
Bauindustrie und Handwerk erleben dank voller Auftragsbücher einen Boom. Doch richtig investieren in mehr Maschinen und Personal wollen sie nicht. Damit ist der Weg zu höheren Preisen vorgezeichnet.
Wirtschaft Wohnungsbau  Der Nachfrageboom nach Luxuswohnungen flaut ab
Der Chef des Essener Wohnungsbauunternehmens Instone hält den Markt für Luxusimmobilien für gesättigt: Die Käufergruppe sei eben nicht besonders groß und „vielleicht auch schon versorgt“. In einem anderen Segment dürften die Preise aber steigen.
Wirtschaft Ferienwohnungen  Der verzweifelte Kampf der Städte gegen den Airbnb-Boom
Immer härter gehen Städte gegen die Vermietung nicht genehmigter Ferienwohnungen im Netz vor. Doch trotz Rekord-Bußgeldern wächst das Angebot immer weiter. Hilfe von den Anbietern können die Kontrolleure nicht erwarten.
Immobilien Wohnungsnot  Dachstuhlausbau kann die massenhafte Stadtflucht verhindern
Durch den Ausbau von Dachgeschossen könnten Zehntausende neue Wohnungen geschaffen werden. Das würde auch verhindern, dass immer mehr Stadtbewohner ins Umland ziehen. Doch vielerorts gibt es Probleme.
Aufstand der Anwohner  Beschimpft und bedroht. Weil er 230 Wohnungen bauen wollte
Um der Wohnungsnot Herr zu werden, setzen viele Kommunen auf Verdichtung in der Stadt – anstatt neue Flächen am Stadtrand zu bebauen. Damit wächst die Wut der Anwohner. Es dürfe ja gebaut werden, heißt es, aber bitte nicht hinter meinem Haus.
Immobilien Wohneigentum  Makler nutzen den Immobilienboom schamlos aus
Bislang war es meist üblich die Courtage zwischen Käufern und Verkäufern gerecht zu teilen. Nun wird ein immer größerer Teil auf die Käufer abgewälzt. Das verteuert den Eigenheimkauf. Die Bundesregierung wird das bald ändern.
Immobilien Lukrative Anlage  Kindergärten sind die Neuentdeckung der Investoren
Bei Versicherungen und Versorgungswerken sind Immobilien sehr beliebt. Gute Renditen erbringen nur noch Spezialliegenschaften wie Fabrikhallen. Jetzt haben die Unternehmen eine weitere lukrative Anlage entdeckt.
Immobilien Grundsteuer-Reform  Olaf Scholz‘ unmögliches Versprechen
Der Finanzminister will mit einer neuen Grundsteuer die Bürger nicht stärker belasten. Dafür hat er sich die komplizierteste Variante ausgedacht, die es geben könnte. Doch dahinter könnte auch einfach ein Trick stecken.
Meinung Wohnungskrise  Die soziale Frage unserer Zeit
Bürger mit einem etwas strengeren Mietrecht vor hohen Preissprüngen zu schützen, lässt sich durchaus rechtfertigen. Doch jede Regulierung sollte befristet sein - und begleitet von substanziellen Gegenmaßnahmen.
Deutschland Wohnungsnot  „Arm und Reich sollen Wand an Wand leben“
Ein Berliner Baustadtrat will Unter- und Mittelschicht in der Stadt wieder zusammenbringen. Der Immobilienexperte Tom Krebs findet das gut. Seine Idee: Mindestens ein Drittel der Wohnungen soll in öffentlichen Händen sein.
WELT-Leseraktion  „Ich möchte 250.000 Euro investieren. Was soll ich kaufen?“
Aktienkurse geraten ins Rutschen, Immobilien werden immer teurer, und trotzdem sind die Zinsen im Keller. Grund genug für viele Anleger, bei der „Leseraktion Geld“ mitzumachen. Das sind die besten Ratschläge der Geldanlage-Experten.
Immobilien Neues Gesetz  Das ändert sich für Deutschlands Mieter
Union und SPD haben sich auf ein neues Mietrecht geeinigt. Vor allem bei den von vielen gefürchteten Modernisierungskosten gibt es ab 2019 einen Preisdeckel. Doch die Erleichterungen für Mieter halten sich in Grenzen.
Immobilien Scholz‘ Grundsteuerpläne  Die komplizierteste Steuer aller Zeiten
Erste Details aus der geplanten Grundsteuerreform werden bekannt. Danach dürfte künftig die Miethöhe einer Wohnung in die Berechnung einfließen. Das macht es für Finanzämter aufwendig – und für so manchen Mieter auch teurer.
Video Vorbild Wien  So schafft man Wohnungen für fünf Euro pro Quadratmeter
Die österreichische Hauptstadt hat im Ringen um bezahlbare Mietwohnungen schon viel unternommen und etwa die Baulandvergabe an strenge Vorschriften geknüpft. Nun zog sie die Zügel noch einmal an. Davon könnten deutsche Städte lernen.
Immobilien Hochhäuser  „Dadurch wird die soziale Spaltung in Städten noch weiter vertieft“
Hochhäuser sollen dazu beitragen, die Wohnungsnot in Deutschland zu mindern. Architekt Stefan Forster hält sie jedoch für zu teuer und elitär. Stattdessen schlägt er eine andere Lösung vor.
Immobilien Konjunktur  Immobilienboom wird zum Risiko für Deutschland
Die Bundesbank schaut mit zunehmender Sorge auf den Immobilienmarkt. Denn die Preise sind überbewertet und die Zinsen niedrig. Sie warnt vor der Verwundbarkeit des Finanzsystems – und skizziert einen Teufelskreis.
Video Wohnen in der Zukunft  44 Prozent würden am ehesten auf Wohnfläche verzichten
Nach einer aktuellen Studie wird sich die Wohnungsnot vor allem in den Städten in den nächsten Jahren weiter verschärfen. Trotzdem wollen viele Menschen weiterhin zentral wohnen und nehmen dafür auch größere Einschränkungen in Kauf.
Immobilien „Wohntrends“-Studie  Deutsche kapitulieren vor dem Mietpreisboom
Wohnen in Großstädten wird immer teurer. Um in zentraler Lage zu leben, nehmen viele drastische Einschränkungen in Kauf, wie eine neue Studie zeigt. Die steigenden Kosten stellen vor allem für ältere Haushalte ein wachsendes Risiko dar.
Hamburg Teure Immobilien  Hier gibt es noch bezahlbare Wohnungen im Norden
Bis zu 22.000 Euro pro Quadratmeter müssen für ein Haus auf der Luxusinsel Sylt bezahlt werden. Der neue Immobilienmarktatlas der LBS zeigt, wie teuer Wohnungen und Häuser im Norden geworden sind.
Nordrhein-Westfalen „Zwangsgemeinschaften“  Missbrauch und Gewalt – die unsichtbare Not wohnungsloser Frauen
Wer auf der Straße Obdachlose sieht, sieht meist Männer. Wo sind die Frauen? Die Diakonie hat in NRW nachgeforscht. „Das kann jedem passieren“, meint eine Betroffene über den Absturz in ein Leben ohne eigene Wohnung.
Immobilien Kleiner Wohnen  So passt bei Ihnen alles auf 13 Quadratmeter
Oft bleibt nur die Flucht ins Kleine: Bezahlbare Stadtwohnungen werden immer enger. Doch auch aus wenig Platz kann man erstaunlich viel machen. Vom durchdachten Hochbett bis zu transluzenten Trennwänden.
Immobilien Immobilienmarkt  Ausländischen Investoren wird Deutschland zu teuer
Großinvestoren aus dem Ausland haben ihren Teil zur Preisexplosion für Immobilien in Berlin, Frankfurt, Hamburg und München beigetragen. Nun finden sie die Städte überteuert – ihr neues Lieblingsland für Investitionen überrascht.
Immer mehr Einwohner  Massenflucht in die deutschen Speckgürtel
Weil in den Großstädten vor allem hochwertiger und damit teurer Wohnraum geschaffen wird, zieht es die Menschen in die Speckgürtel. Aktuelle Daten offenbaren die Dynamik dieser Stadtrand-Flucht. Die Metropolen haben jetzt ein neues Problem.
Immobilien Neue Wohntürme  Die Elite soll plötzlich ins Hochhaus ziehen
In den 60ern und 70ern galten Hochhäuser als sozial stigmatisiert. Doch nun ändert sich ihr Image. In den neuen Wohntürmen entstehen exklusive Apartments für die Elite. Doch kaum hat der Boom begonnen, bekommen sie einen Konkurrenten.
Immobilien Steuersegen  Wie der Staat am Immobilienboom kräftig mitverdient
Bund, Länder und Kommunen sind die großen Gewinner des Hypes um Häuser und Wohnungen. Höhere Steuereinnahmen und Grundstücksverkäufe spülen Milliarden in die Staatskassen. Kritiker nehmen die Politik jetzt in die Pflicht.
Video Welt-Spartag  Auch Sparen will gelernt sein
Der Weltspartag soll zum Sparen animieren – auch in Zeiten von Nullzinspolitik. Das Sparkonto zählt immer noch zu den beliebtesten Produkten bei den Deutschen, obwohl es bedeutend bessere Möglichkeiten gibt.
Video Wirtschaftswachstum  In Asien gibt es jede Woche zwei neue Milliardäre
Die reichsten Menschen der Welt werden immer mehr und immer wohlhabender. Vor allem steigende Immobilienpreise und das globale Wirtschaftswachstum begünstigen den Anstieg des Vermögens der Superreichen.
Meinung Gastbeitrag  Wie die Wohnungsnot zur Chance werden kann
Wenn nicht jetzt, wann dann? Ein Plädoyer für mutige, außergewöhnliche Architektur, die den Menschen nützt. Wir brauchen neue, identitätsstiftende Gebäude und öffentliche Räume, fordert ein preisgekrönter Architekt im Gastbeitrag.
Immobilien New Work  „Der feste Büroarbeitsplatz ist Vergangenheit“
Commerz-Real-Chef Andreas Muschter schwärmt vom neuen „Omniturm“ in Frankfurt. Dort soll das Prinzip der „New Work“ umgesetzt werden. Das heißt auch: Es gibt weniger Arbeitsplätze als Mitarbeiter. Doch darin sieht Muschter Vorteile.
Gute Rendite, wenig Risiko  Hier finden Sie die letzten lukrativen Wohnungen in Deutschland
Sinkende Arbeitslosigkeit und steigende Einwohnerzahlen sorgen für eine Wiederbelebung ostdeutscher Städte. Trotzdem sind die Immobilienpreise zwischen Rostock und Görlitz noch moderat – und deshalb interessant für Anleger.
Immobilien Immobilienaktien  Dieser Chart offenbart das Ende der Shoppingcenter
Die Umsätze und Gewinne vieler Konsumtempel steigen – dennoch trennen sich viele Börsenprofis von Einkaufszentrums-Aktien. Offenbar fehlt vielen das Vertrauen in das Geschäftsmodell. Der Niedergang der Malls hat einen großen Profiteur.
Wie ticken die Bayern?  „Ich hab das Gefühl, Merkel verarscht uns“
Bayern gelten als homogen und konservativ. Das stimmt aber gar nicht, hat unser Autor herausgefunden, als er vor der Landtagswahl durch den Freistaat fuhr. Fünf Gespräche – über Heimat und Zuwanderung, Träume und Ängste, Schweinemast und Cannabis.
Immobilien Betongold  Jetzt naht das schnelle Ende des deutschen Immobilienbooms
Noch immer strotzt der deutsche Immobilienmarkt vor Kraft. Es werden Milliarden Euro in Bürotürme, Shoppingcenter und Wohnkomplexe investiert. Doch steigende Zinsen und sinkende Renditen werden den Hype bald beenden.
Video Ballungsräume  Immobilienboom könnte bald ein Ende haben
Die Immobilienpreise in Deutschland steigen immer weiter. Vor allem in den Ballungsräumen. Doch der Boom könnte bald ein Ende haben. Ein weiterer Anstieg der Zinsen wird erwartet.
Immobilien Bauroboter  Maschine könnte bald den Menschen am Bau ersetzen
Die Baukosten und Immobilienpreise steigen auch wegen des Handwerkermangels immer weiter. Auf Nachwuchs wollen manche Baufirmen inzwischen nicht mehr warten. Sie setzen auf Digitalisierung und intelligente Maschinen, die mauern können.
Große Koalition  Wissen die noch, was sie nicht tun?
Die große Koalition will zur „Sacharbeit“ zurückkehren. Unser Autor fragt sich, ob das überhaupt notwendig ist. Nach der Bundestagswahl kam die Republik wochenlang ohne funktionierende Regierung aus. Das Land regiere sich längst allein.
Immobilien Immobilien-Hotspots  Am Checkpoint Charlie treten die Gegensätze hervor – wieder mal
Der ehemalige Grenzübergang in Berlin Mitte hat Weltgeschichte mitgeschrieben. Jetzt ist der Checkpoint Charlie zum politischen Zankapfel um Grundstücke in bester Lage geworden. Einmal mehr droht ein Investorenprojekt zu scheitern.
Feuchtigkeit, Heizung, Dämmung  Darauf sollten Sie beim Hauskauf unbedingt achten
Gebrauchtimmobilien sind günstiger als Neubauten, aber auch risikoreicher. Die Informationslage ist oft dünn – unvorsichtigen Hauskäufern droht ein böses Erwachen. Mit der richtigen Vorbereitung kann man hohe Folgekosten vermeiden.
Lobbyismus  Das Geheimnis des Rauchmelders
Die gesetzliche Rauchmelderpflicht rettet Leben? Vielleicht. Vor allem aber ist sie ein lukrativer Erfolg umtriebiger Menschen. Und geradezu ein Schulbeispiel für modernen Lobbyismus.
Wirtschaft Gewerbe-Immobilien  Das gefährliche Platzproblem der deutschen Wirtschaft
Der deutschen Wirtschaft gehen die Gewerbeflächen aus. Das Problem zieht sich durch alle Branchen. Sogar Gemeinden auf dem Land sind betroffen. Der DIHK warnt vor der Abwanderung von Unternehmen ins Ausland.
Regeln für Käufer  Die unterschätzten Kosten eines eigenen Ferienhauses
Im Urlaub spielen viele mit dem Gedanken, ein Haus oder eine Wohnung vor Ort zu kaufen. Als Zufluchtsort. Und als Renditeobjekt. Doch häufig geht die Gewinnrechnung nicht auf. Diese Faustregeln sollten Immobilienkäufer beachten.
Immobilien Wohngipfel im Kanzleramt  „Wir brauchen viel mehr bezahlbare Wohnungen“
Zweieinhalb Stunden haben Immobilienbranche und Politik beraten. Ergebnis ist ein Eckpunktepapier, das ein paar neue Ideen enthält und auch viel Bekanntes – und sogar Widersprüchliches.
Immobilien Wohnungsmangel  Zwei Minuten für Deutschlands größtes soziales Problem
Die Wohnungsnot erfordert zügiges Handeln. Ein Gipfel mit Angela Merkel und Bauminister Horst Seehofer soll dafür nun endlich Grundlagen schaffen. Doch schon der Ansatz der Veranstaltung ist absurd – und eine Hauptperson fehlt.
Immobilien Wohnungsmarkt  Deutsche Großstädter kaufen Häuser aus Angst und Verzweiflung
Jahrelang sahen die Käufer einer eigenen Immobilie darin vor allem eine gute Geldanlage. Das hat sich geändert. Betongeld verliert seine Renditekraft. Eine neue Motivation aber pumpt die lokalen Preisblasen weiter auf.
Hamburg Systemhaus  Häuserbau nach Lego-Prinzip
Das Systemhaus gilt als Erfolgsmittel, um das Wohnungsbauprogramm der Stadt in die Tat umzusetzen. Die Saga will so schneller und günstiger bauen, ohne die Fehler der 60er-Jahre zu wiederholen.
Video Wohnungsnot  „schockieren“ - Klingbeil greift die CDU an
CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer hat die SPD-Pläne für einen Mietenstopp als unmarktwirtschaftlich zurückgewiesen. Nun reagiert SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil. Er greift den Koalitionspartner scharf an.
Arbeit der Zukunft  „New Work“ sagt Ihnen, welcher Schreibtisch heute der Ihre ist
Bald sagen uns intelligent gesteuerte Bürohäuser, wo wir uns hinsetzen sollen. Sie sparen von selbst Energie, sodass sogar manche Wärmedämmung überflüssig werden könnte. Doch nicht alle Mitarbeiter wird die neue Arbeitswelt glücklich machen.
Immobilien Eigenheimkauf  So beantragen Familien das neue Baukindergeld
Ab Dienstag können Familien mit Kindern den neuen Zuschuss anfordern. Und zwar rückwirkend für Kaufverträge und Hausbauprojekte ab Januar. Doch Käufer haben nicht in allen Regionen etwas davon.
Meinung Angst vor neuer Finanzkrise  Wenn diese Schuldenblase platzt, wird der Schaden immens sein
In der Finanzbranche ist längst wieder ein großes Zocken im Gange. Dieses Mal geht es um weit größere Risiken. Jedoch sitzen die Hauptakteure keineswegs in der Privatwirtschaft – es sind vielmehr Zentralbanker und Politiker.
Meinung SPD-Forderung  Die Mietenstopp-Idee und das Versagen in der Wohnungspolitik
Die Sozialdemokraten wollen Mieterhöhungen für eine Dauer von fünf Jahren auf die Höhe der Inflation deckeln. Das aber geht aus verschiedenen Gründen zu weit. Und leider haben sämtliche Akteure in den vergangenen Jahren aus Mietersicht versagt.
Schuldenfalle Eigenheim  Diese Gefahr unterschätzen blauäugige Immobilienkäufer
Für das eigene Haus verschulden sich viele Käufer bis an die Schmerzgrenze. Ihr Eigenkapital reicht häufig gerade so für die Erwerbsnebenkosten. Aber was passiert, wenn die Zinsen wieder steigen?
Wohnungsnot  Das letzte Mittel gegen steigende Mieten
In deutschen Städten fehlen massenhaft bezahlbare Wohnungen. Politik und Fachleute streiten über Mietpreisbremse und Wohngeld. Ausgerechnet der wichtigste Auslöser für die Misere wird dabei oft übersehen.
Meinung Mietrechtsnovelle  Vermieter können froh sein, so glimpflich davonzukommen
Die Mietpreisbremse wird etwas verschärft, und die Umlage von Modernisierungskosten abgesenkt. Beide Maßnahmen haben ihre Berechtigung. Die Aufregung darüber beruht auf bewussten Missverständnissen.
Immobilien Immobilien  Das sind die wichtigsten Änderungen im Mietrecht
Die Mietpreisbremse hat bisher wenig gebracht. Das Bundeskabinett verschärft nun einige Regeln. Das hat vor allem Folgen für Vermieter, die bisher wichtige Informationen zurückhielten.
Immobilien Bezahlbare Neubauten  Dieser Steuerbonus für neue Wohnungen hat viele Tücken
Die Bundesregierung plant eine Steuererleichterung für Neubauten. Eigentlich hatte die Bauwirtschaft genau das immer gefordert. Trotzdem gibt es Enttäuschung. Denn einige Bauprojekte bleiben wohl außen vor.
Immobilien Strengere Mietpreisbremse  Diese neuen Regeln sollen Mietern jetzt helfen
Die Mietpreisbremse wird nun doch deutlicher nachgebessert als gedacht. Erstmals wird es am deutschen Wohnungsmarkt ein wenig mehr Transparenz geben. Künftig können Mieter besser einschätzen, ob sie zu viel bezahlen.
Wirtschaft Wohnungsnot  Berlin erwägt, bestimmte Immobilien nur noch Deutschen zu verkaufen
Die Wohnungsnot ist groß, die Preise explodieren: Im Kampf gegen Spekulationen gibt es nun Überlegungen in Berlin, Häuserkauf für ausländische Investoren einzuschränken. Vorbild könnte ein Gesetz in Neuseeland sein.
Wirtschaft Pariser Boulevard  Apple und Nike sollen die Champs-Elysées retten
Seit dem Einzug von Billig-Modeketten und Fastfood-Restaurants hat das Image des Prachtboulevards arg gelitten. Nun sollen neue Immobilienprojekte die Straße wieder edler machen. Doch eine Pariser Besonderheit spielt der Konkurrenz in die Hände.
Wirtschaft Wohnungsmangel  „Die Kommunen haben ihre Hausaufgaben nicht gemacht“
Ökonomen sehen weitere Förderprogramme und Preisregulierungen nicht als richtiges Mittel gegen weiter steigende Mietpreise. Vorrangig sollten Kommunen neue Bauflächen zur Verfügung stellen – aber nicht nur am Stadtrand.
Webwelt & Technik Interne Zahlen  Professionelle Vermieter für Airbnb-Wachstum verantwortlich
Airbnb stellt sich gerne als ein Unternehmen für Privatpersonen dar, die ihre Wohnung teilen wollen. Doch eine interne Statistik weckt Zweifel daran. Demnach sind viele Anbieter Vollzeitvermieter.
Bestellerprinzip  Dieser Makler bricht ein uraltes Tabu beim Immobilienkauf
Beim Immobilienkauf zahlt häufig der Käufer die Maklerprovision, verhandeln ist meist nicht möglich. Die Bundesregierung will das ändern – mit einem Bestellerprinzip. Die Branche protestiert, doch ein Makler aus Köln hält dagegen.
Meinung Wohnungsnot  Regierung macht Bürger zu bedürftigen Empfängern
Auch am Wohnungsmarkt gilt das Prinzip von Angebot und Nachfrage, stellen Experten aus dem Wirtschaftsministerium klar. Die Regierung versucht, genau diese Wahrheit außer Kraft zu setzen. Dabei liegen Lösungen auf der Hand.
Immobilien Rot-Rot-Grün gegen Bauherrn  Dieses Plakat offenbart den Berliner Wohn-Irrsinn
Der Streit um bezahlbare Wohnungen in Berlin eskaliert. Doch dieses Mal protestieren nicht Mieter, sondern ein wütender Projektentwickler, der mit einer ungewöhnlichen Plakat-Aktion versucht, den Berliner Senat zur Einsicht zu bewegen.
Deutschland Wohnungsnot  Frau Lompscher, sind Sie die „Stillstandssenatorin“ von Berlin?
Berlins linke Senatorin für Stadtentwicklung wehrt sich gegen den Vorwurf des Koalitionspartners SPD, der Wohnungsbau gehe nicht voran. Die Versäumnisse sieht Katrin Lompscher vielmehr bei den Sozialdemokraten – und sagt, was sie vorhat.
Hamburg Bürgerschaft  Islamisches Zentrum Hamburg soll sich „bekennen“
Die Abgeordneten der Hamburgischen Bürgerschaft haben am Mittwoch über die Integration von Muslimen debattiert. Kritik gab es an einem Antrag der AfD – und an der Wohnungssituation in der Stadt.
Hamburg Wohnraumschutz  Hamburg will strengere Regeln für Ferienvermietung
Damit Wohnungen nicht länger langfristig als Unterkünfte für Touristen zweckentfremdet werden, will Hamburg das Wohnraumschutzgesetz verschärfen. Es drohen Bußgelder von bis zu 500.000 Euro.
Tiny Houses  Wohnen auf 6,4 Quadratmeter – für 100 Euro Miete
Die sogenannten Tiny Houses sollen die Wohnungsnot in den Städten lindern helfen. Für Indiviualisten mit wenig Platzbedarf eine Lösung. Doch wie alltagstauglich sind die Wohn-Winzlinge wirklich?
Immobilien Courtage zahlt der Verkäufer  Immobilienkäufer dürfen auf Wegfall der Maklerkosten hoffen
Justizministerin Barley will ein Bestellerprinzip für den Hauskauf prüfen – bei der Vermietung existiert es schon. Makler werden nervös. Käufer würden profitieren – sogar dann, wenn sie die Courtage über den Kaufpreis zahlen müssten.
Nordrhein-Westfalen Châteauform’  Französische Luxus-Seminarhäuser erobern Nordrhein-Westfalen
Von NRW aus erschließt sich die Gruppe Châteauform’ den deutschen Markt. Als siebte Niederlassung wurde in der Düsseldorfer Altstadt ein erstes City-Haus eröffnet. Und das Wachstum soll weitergehen.
Wachsender Tourismus  Wie viele Urlauber verträgt eine Stadt?
Airbnbisierung, immer mehr Hotels, Wohnungsnot: Die steigende Zahl der Touristen hat auf viele Städte auch negative Auswirkungen. Hamburg versucht auf mehreren Wegen, der Probleme Herr zu werden.
Unterwegs Hamburger Gärten  Ihr Garten interessiert sie die Bohne
Uta Jensens Grünanlage liegt in der Langenhorner Gartenstadt und ist damit Teil der Hamburger Sozialgeschichte. Bei der Pflanzenpflege hält sich Jensen stets an gewisse Regeln - nicht nur, was die Bohnen angeht.
Deutschland Flüchtlingsrat NRW  „Man kann viel mehr Menschen aufnehmen“
Die Oberbürgermeister von Köln, Düsseldorf und Bonn bieten der Kanzlerin an, mehr auf dem Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. Für die Geschäftsführerin des Flüchtlingsrates NRW ein Signal, dass es mit „Abschottung“ nicht weitergehen müsse.
Immobilien Wohnungspreise  Deutschlands Risiken für eine neue Immobilienblase
Zehn Jahre sind seit dem Platzen der Immobilienblase in den USA vergangen. Nun zeigt eine Untersuchung in 20 OECD-Staaten: Viele Risiken von damals sind heute wieder da. In Deutschland sind sie speziell.
Immobilien Immobilienmarkt  Warum Werkswohnungen wieder gefragt sind
Vor rund 170 Jahren entstanden die ersten Werkswohnungen und Gartensiedlungen für Arbeiter. Von den Städteplanern wurden Konzept und Bauweise dieser Wohnform lange vernachlässigt. Nun erleben sie eine Renaissance.
Video Großeinsatz in Berlin  Haben Araber-Clans mit der geklauten Goldmünze Immobilien gekauft?
Staatsanwaltschaft und LKA haben 77 Immobilien einer arabischen Großfamilie beschlagnahmt. Teile des Clans stehen schon länger in Verdacht, am spektakulären Raub der Goldmünze „Big Maple Leaf“ beteiligt gewesen zu sein.
Video Organisierte Kriminalität  Pressekonferenz zu Schlag gegen Berliner Araber-Clan
In Berlin sind Staatsanwaltschaft und Landeskriminalamt ungewöhnlich umfangreich gegen eine arabische Großfamilie vorgegangen. Sehen Sie die Pressekonferenz zu den Details des Einsatzes hier in voller Länge.
Hamburg Bezahlbarer Wohnraum  Saga lässt Mieten maximal um fünf Prozent steigen
Die Mietwohnungen des städtischen Unternehmens Saga werden höchstens fünf Prozent teurer. Zudem sollen dessen Sozialwohnungen künftig 30 Jahre bestehen bleiben – hamburgweit sind 20 Jahre vorgesehen.
Buttermilch und Schaumfüllung  Die kleinen, alten Freuden der neuen, großen Wirtschaftskrise
Wenn Bayern hustet, bekommt Deutschland Tuberkulose: Angesichts der Stagnation im Süden ist man gut beraten, sich mit dem Niveau der auch nicht schlechten, alten Zeit zu befassen.
Wohneigentum  Für wen sich das Baukindergeld wirklich lohnt
Viele Familien kommen mit der vom Staat geplanten Geldspritze bald in die Lage, Wohneigentum zu kaufen. Das jedenfalls zeigen Beispielrechnungen. Allerdings müssen die Bürger vorher eine hohe Hürde überwinden.
Immobilien „40 Dynamic Cities“  In diesem Städte-Ranking schlägt Berlin sogar München
In einem Europa-Städtevergleich fällt auf: Berlin rangiert dicht hinter Metropolen wie London und Paris. München dagegen fällt zurück. An der Isar fällt ein bremsender Faktor besonders ins Gewicht.
Alternatives Wohnen  Ausbauhäuser machen sich auch für Mieter bezahlt
In Zeiten grassierender Wohnungsnot wird die Idee des Ausbauhauses wieder interessant: Die Bewohner zahlen die Sanierung selbst – und kommen dafür bei der Miete günstig weg. Das kann sich für viele lohnen.
Immobilien Mietpreisbremse & Co.  Worauf sich Mieter und Vermieter nun einstellen müssen
Die wirkungslose Mietpreisbremse und überhöhte Modernisierungsumlagen machen vielen Mietern das Leben schwer. Das soll sich mit einer Mietrechtsnovelle bald ändern. Drei Punkte sind besonders wichtig.
Immobilienfinanzierung  Wo es noch bezahlbare Eigentumswohnungen gibt
In vielen Landkreisen bekommt man eine kleine Wohnung für Raten von unter 500 Euro im Monat, kaufen ist dort trotz Preissteigerungen günstiger als Mieten. Nur in den Metropolen lohnt sich eine andere Strategie.
Deffner und Zschäpitz Podcast - Folge 10  Platzt die deutsche Immobilienblase?
China erlebt den „größten Handelskrieg der Geschichte“, deutsche Großstädte ächzen unter einer Immobilienblase, und was macht unser ungleiches Podcast-Paar? Es streitet sich. Alles wie immer also – hoffnungslos, aber nicht ernst.
Immobilien Kostenexplosion  Baupreise steigen wie seit zehn Jahren nicht
Der Bauboom wird immer kostspieliger. Weil es so viele Aufträge gibt, suchen sich inzwischen die Handwerker ihre Kunden aus, nicht umgekehrt. Für große Auftraggeber wird das zu einem ernsthaften Problem.
Immobilien Aufgeschobene Reformpläne  Bessere Zeiten für Mieter plötzlich wieder weit weg
Die SPD will das Mietrecht erneut reformieren, der Union gehen die Vorschläge mit strengeren Regeln für Vermieter zu weit. In drei Bundesländern ist die Mietpreisbremse bereits am Ende – mit teuren Folgen.
Hamburg Wohnungsbau  Saga steht vor neuen Problemen
Das Potenzial für die Nachverdichtung innerhalb des Saga-Bestandes ist fast ausgeschöpft, sagt der Vorstand des Wohnungsbauunternehmens. Die Zukunft werde konfliktträchtiger, komplizierter und teurer.
Private Bieterverfahren  Vorsicht vor dieser neuen Makler-Masche
In Zeiten hoher Immobilienpreise hoffen viele Käufer, über private Bieterverfahren günstig an ihr Ziel zu kommen. Fair und transparent geht es dabei oft nicht zu. Immerhin gibt es einen Rettungsanker gegen Wucherpreise.
Immobilien Längere Bauzeiten  Jetzt hat der Wohnungsbau auch noch ein Gerechtigkeitsproblem
Die Bundesregierung hat 1,5 Millionen neue Wohnungen bis 2021 versprochen. „Das wird nicht klappen“, heißt es beim größten Branchenverband. Denn die Bauzeiten steigen dramatisch an. Nur bei hochwertigen Projekten sieht das ganz anders aus.
Kampf um Bauflächen  „Müssen wir denn wirklich alle aufnehmen, die nach Berlin wollen?“
Weil Berlin pro Jahr 40.000 neue Einwohner zählt, werden dringend Bauflächen benötigt. Nun fällt der Blick auf die riesigen Kleingartenkolonien. Die Laubenpieper fürchten um den Verlust ihrer Idylle. Sie sind eine mächtige Wählergruppe.
Wirtschaft Immobilienkauf  Bundesregierung will Baukindergeld stark einschränken
Im Wahlkampf hatte die CSU noch damit geworben, Familien mit Kindern beim Kauf des Eigenheims zu helfen. Im Koalitionsvertrag steht es auch. Was die Regierung jetzt plant, dürfte allerdings viele Wähler verärgern.
Immobilien Neubauprojekte  Monaco geht der Platz für Luxusimmobilien aus
Das Fürstentum Monaco ist der teuerste Wohnort der Welt, die Nachfrage ist praktisch unstillbar. Aber es gibt keine Baulücken mehr. Die Regierung hat dennoch eine Lösung gefunden, noch mehr zu bauen.
Wirtschaft Was im Asylstreit liegen bleibt  Überlastet und abgelenkt – die überforderten Unionsminister
Ob Neubau von Wohnungen, Konsequenzen aus Dieselgate oder die Energiewende: Überall lassen die Unionsminister richtige Initiativen vermissen. Das liegt am schwelenden Asylstreit von CDU und CSU. Aber nicht nur.
Immobilien Immobilienmarkt  Die neue Demut der Deutschen beim Wohnen
Drastisch gestiegene Mieten, aussichtslose Wohnungssuche: Jeder kennt die Horrorgeschichten vom Immobilienmarkt. Sie rauben den Menschen die Illusion, sie könnten schöner wohnen. Der Realitätssinn hat aber auch Vorteile.
Immobilien Zinsnotstand  Sind Immobilienfonds die Rettung für den deutschen Sparer?
Steigende Renditen, verbesserte Ratings, üppige Zuflüsse: Offene Immobilienfonds erscheinen derzeit als ideales Investment. Zumal die Sparer vor plötzlichen Krisen inzwischen besser geschützt sind.
Immobilien Baukosten  „Das Baukindergeld ist kein Programm für den Prenzlauer Berg“
Mieten und Kaufpreise steigen immer weiter – auch weil es an Bauland fehlt und viele Vorschriften zu kompliziert sind. Bau-Staatssekretär Gunther Adler verspricht Abhilfe, sieht aber an vielen Stellen die Bundesländer am Zug.
Wirtschaft Isabel Schnabel  Wirtschaftsweise sieht Kreditrisiken bei fallenden Hauspreisen
Zuletzt sind deutschlandweit die Hauspreise in immer neue Höhen gestiegen. Eine mögliche Gefahr für das Kreditsystem in einer Krise, meint Wirtschaftsweise Isabel Schnabel. Zumal die Immobilienfinanzierung neue Wege geht.
Exzess als Geschäftsmodell  Kann das Berghain Berlin retten?
Solide Städte leben von ihren Banken, ihrer Industrie. Berlin lebt von seinem wilden Nachtleben. Doch während viele Milliarden damit verdienen, droht den Clubs der Ruin – jenen, die der Hauptstadt erst den Erfolg gebracht haben.
Immobilien Preisgalopp  Wohneigentum für immer mehr Mieter unerreichbar
Niedrige Bauzinsen nutzen und Häuser kaufen – das klingt toll. Doch die überwiegende Mehrheit der Mieter wird mit dem Vorschlag wenig anfangen können. Die Preise koppeln sich weiter von den Einkommen ab, zeigt eine Statistik.
Immobilien Gemeindefinanzen  450 Euro mehr Grundsteuer – weil die Kommune kein Geld hat
Die Grundsteuer soll die Infrastruktur in den Kommunen finanzieren. Aber in der Realität haben die Gemeinden mit der höchsten Grundsteuer die schlechtesten Straßen. Es ist offensichtlich: Die Steuer stopft Haushaltslöcher.
Immobilien Wohnungsnot  Barley verschärft Mietpreisbremse, die Union schäumt
Justizministerin Barley will strengere Regeln für Mietpreisbremse und Modernisierungen. Für Vermieter kann das sehr teuer werden. Allerdings droht noch Ärger: Mit dem Koalitionspartner ist das Vorhaben nicht abgestimmt.
Video Wohnungsnot  Viele Berliner zeigen Verständnis für Hausbesetzungen
Die Mehrheit der Berliner hält laut einer Forsa-Umfrage gesetzeswidrige Hausbesetzungen für ein legitimes Mittel, um auf Wohnungsnot aufmerksam zu machen. Im Osten der Stadt sind es sogar noch mehr.
Wirtschaft Studie  Preise für Wohnungen und Häuser steigen immer stärker
Der Preisanstieg für selbst genutzten Wohnraum nimmt von Jahr zu Jahr zu – zuletzt um 5,4 Prozent. In großen Städten steigen die Preise sogar doppelt so schnell. Inzwischen wird der Trend aber auch auf dem Land spürbar.
Bayern Steigende Grundstückspreise  „Der Boden gehört allen“
Die Bodenpreise stiegen in München in den vergangenen zehn Jahren um 300 Prozent. Eine Experten-Bewegung fordert, Boden nicht mehr dem freien Markt zu überlassen - und findet deutschlandweit Nachahmer.
Hamburg Euler Hermes  Altona die Treue gehalten
Mit der Grundsteinlegung der neuen Firmenzentrale in Bahrenfeld bildet der Kreditversicherer Euler Hermes den Auftakt für das Quartier an der Friedensallee. Es ist auch ein Bekenntnis zum Standort.
Immobilien Mehrfamilienfertighäuser  Der Neun-Euro-Plattenbau soll die Wohnungsnot besiegen
Dass ein Fertighaus billiger ist als individuell errichtete Objekte, weiß jeder Hausbauer. Jetzt gibt es auch für Mehrfamilienhäuser serielle Bauweisen. Das könnte der Wohnungsnot schnell und günstig Abhilfe schaffen.
Immobilien Wohnungsmangel  „Bezahlbares Wohnen“ offenbart sich als Phantom-Projekt
Der Neubau günstiger Wohnungen ist dringend erforderlich, denn Mieten und Kaufpreise steigen immer weiter. Genau deshalb hatte sich die Regierung dieses Ziel auch auf die Fahnen geschrieben. Passiert ist bislang nahezu nichts.
Deutschland Habeck über Hausbesetzungen  „Dass das Rechtsbruch ist, ist klar wie Kloßbrühe“
Die Hausbesetzungen vom Pfingstsonntag in Berlin sorgen für Streit bei den Grünen. Parteichef Robert Habeck spricht von Rechtsbruch – und distanziert sich damit von Mitgliedern, die die Aktivisten unterstützen.
Kostenfrage  Leben oder Pendeln – einmal durchgerechnet
Das Wohnen in deutschen Metropolen ist mittlerweile so teuer, dass sich Zweitwohnungen weniger und weitere Arbeitswege mehr lohnen. Die Pendeldistanzen unterscheiden sich dabei von Stadt zu Stadt deutlich. Ein Überblick.
Architektur ohne Plan  Der massenhafte Wohnungsneubau zerstört die Städte
Der Wohnungsbau in Deutschland boomt wie lange nicht mehr. Trotzdem ist der Mangel so groß, dass in Berlin wieder Häuser besetzt werden. Schuld ist auch eine Stadtplanung, die nicht an Menschen denkt.
Deutschland Rhetorischer Häuserkampf  So ungeniert feiern Grüne und Linke die Berliner Hausbesetzer
In der Hauptstadt gehören sie der Regierung an - aber bei der Debatte um die besetzten Häuser an Pfingsten schlagen sich Grüne und Linkspartei auf die Seite der Linksradikalen. Der Koalitionspartner SPD hält dagegen.
Preisexplosion  Die Bau-Inflation beginnt schon beim Ausbaggern
Nicht nur die Grundstückspreise, auch die Kosten für Bauleistungen steigen rasant. Schuld sind die hohe Nachfrage, knappes Personal, aber auch die strengen Vorschriften des Gesetzgebers. Was Bauherren jetzt wissen sollten.
Hamburg Umfrage-Ergebnis  2000 Wohnungen in Hamburg durch Verdichtung möglich
Wohnungsmangel ist ein ständiges Thema in Hamburg. Ein Interessenverband sieht allerdings noch reichlich Platz: Die Stadt müsse nur mehr Anstrengung in die Nachverdichtung stecken.
Video Polizei räumt Haus  Hausbesetzer protestieren gegen Wohnungsnot
Es war eine Aktion mit Ankündigung: Dutzende Menschen sind in der Hauptstadt in mehrere leerstehende Häuser eingedrungen. Doch nur in einem Fall griff die Polizei am Ende tatsächlich durch.
Hamburg Wohnungsnot  Bürgerschaft streitet über die Mieten in Hamburg
Die Hamburgische Bürgerschaft debattierte am Mittwoch hoch emotional über die zunehmende Wohnungsnot in Hamburg. Für den 2. Juni ist die Großdemonstration „Mietenmove“ in der Stadt geplant.
Meinung  Die Mietpreise müssen stärker gebremst werden
Das Wohnungsunternehmen Saga schöpft bei jeder Gelegenheit die gesetzlichen Höchstgrenzen für Mieterhöhungen in Relation zum Mietenspiegel aus. Das belastete die rund 300.000 Mieter immer stärker.
NRWselect Architektenhaus  Ein Leben mit Design und Kunst
Die Mülheimer Künstlerin Anna Flores bewohnt mit ihrem Mann ein Architektenhaus aus den 60er-Jahren – durch und durch geschmackvoll. Im Freundeskreis nennt man sie auch „die Geschmackspolizei“.
Umkehrhypotheken  Mit der eigenen Immobilie die Rente aufbessern? Keine gute Idee
Viele Senioren hängen an ihrem Haus, sind aber knapp bei Kasse. Angeboten, ihre Immobilie zu beleihen und so die eigene Rente aufzubessern, sollten sie aber nicht folgen. Es gibt eine bessere Alternative.
Exotische Spekulationen  Wo die Renditejagd die Immobilienfonds jetzt hinführt
Immobilien gelten als sichere Investitionen. Doch wegen des Booms lässt sich in attraktiven Regionen kaum noch Geld verdienen. Deshalb flüchten Profis mit dem Geld der Anleger an eher exotische Orte – und gehen ein hohes Risiko ein.
Immobilien Modernisierung  Mit dem Ökotrick werden viele Vermieter reich
Manche Hausbesitzer übertreiben es mit der Modernisierung, sagt der Mieterbund. Das Ziel: die Miete so weit wie möglich anzuheben. Auch Vonovia gehöre dazu. Das Unternehmen sieht sich in einer anderen Rolle.
Wirtschaft Polnische Anbieter  Billigimporte verderben Fensterherstellern den Boom
Polnische Fensteranbieter haben hierzulande bereits einen Marktanteil von 20 Prozent. Die hiesige Branche ist alarmiert – und hat einen sensiblen Punkt gefunden, der sie auf Schützenhilfe der Kanzlerin hoffen lässt.
Immobilien Mieten und Kaufpreise  Jetzt erreicht der Preisboom die Speckgürtel der deutschen Städte
Bei den Kaufpreisen für Wohneigentum in Ballungsgrenzen scheint eine Schmerzgrenze erreicht. Dafür verteuert sich jetzt in einem Kaskadeneffekt das Umland. Für manche Mieter dagegen gibt es gute Nachrichten.
Airbnb & Co.  Diese Regeln gelten in Berlin, München, Hamburg, Köln und Frankfurt
In Berlin ist ab dem 1. Mai die Vermietung von Ferienwohnungen oder einzelnen Räumen an Touristen erlaubt. Die neuen Regeln sind kompliziert. Was Gastgeber in der Hauptstadt und in anderen Städten jetzt wissen müssen.
Immobilien Anlageboom bei Hotels  Warnsignal für den globalen Immobilienmarkt
Investoren finden wegen der hohen Preise kaum noch Objekte, die die gewünschte Rendite abwerfen. Jetzt stürzen sie sich auf Hotels. Viele sehen darin ein Zeichen für das nahe Ende des weltweiten Immobilienbooms.
Meinung Internationaler Vergleich  Von wegen Blase - diese Faktoren stärken den Berlin-Boom
Berlin bietet massenhaft Kritikpunkte. Und doch ist es für viele die attraktivste Stadt der Welt. Investoren aus dem Ausland haben es längst erkannt und lächeln, wenn die AfD vorschlägt, das Berghain stärker zu kontrollieren.
Wohnungssuche  So funktionieren die neuen digitalen Makler
Nicht nur Mieter und Käufer verzweifeln bei der Wohnungssuche, auch Vermieter und Verkäufer sind von der Suche nach Interessenten genervt. Neue Onlineportale helfen weiter – und sie sind preiswerter als viele Makler.
Immobilien Baukindergeld  Die Wunderwaffe der GroKo ist ein teurer Fehlschlag
Mit 1200 Euro pro Kind sollen Familien beim Immobilienkauf unterstützt werden. Doch die milliardenschwere Förderung könnte sich als nutzlos erweisen, zeigt eine Studie. Ökonomen werben für eine ganz andere Idee.
Darlehen  Jetzt ist der perfekte Moment für Ihren neuen Kredit
Selten war es attraktiver sich zu verschulden. Vor allem Verbraucher, die jetzt oder demnächst ihren Immobilienkredit verlängern müssen, finden ein optimales Umfeld vor. Nie waren sie gegenüber ihrer Bank in einer besseren Verhandlungsposition.
Linke Traditionsgegner  Der Kapitalist als Politkommissar
Wenn es keine regionale Bindung gibt, muss wenigstens das Feindbild Einigkeit schaffen: Für viele Linke ist das der Immobilienhai. Doch der schwimmt längst mitten unter ihnen, und hofft auf andere Opfer.
Immobilien Luxus-Anwesen  Eine Versace-Villa, die niemand will
Ein Anwesen des legendären Modeschöpfers Gianni Versace in Mailand wird verkauft. Doch das Objekt ist schwer an den Mann zu bringen. Denn trotz Preissenkungen ist die Villa immer noch alles andere als ein Schnäppchen.
Wirtschaft Preisboom bei Immobilien  Das vergebliche Warten auf günstige Mieten
Die Sorgen vor steigenden Mieten in Städten wächst. Nun kündigt SPD-Verbraucherministerin Barley schärfere Mietpreisregeln an und bekommt prompt Gegenwind. Ob Mieter am Ende wirklich besser dastehen, ist fraglich.
Wohneigentum und Miete  Wo es nach der Reform der Grundsteuer teurer wird
Bisher bekommen die meisten Bürger kaum mit, wie viel Grundsteuer sie überhaupt zahlen. Nach der Reform dürfte sich das ändern, denn Experten erwarten deutliche Aufschläge. Entwarnung gibt es nur für wenige Wohnlagen.
Panorama Völlig verwahrlost  120 Polizisten räumen „Horrorhaus“ in Berlin-Wedding
Rattenbefall, gestapelter Müll, Kot im Treppenhaus: Schon länger hatte die Berliner Polizei ein Haus im Berliner Stadtteil Wedding im Blick. Bulgaren und Rumänen lebten hier in schlimmen Zuständen. Nun wurde es geräumt.
Wirtschaft Grundsteuerreform  Für Hausbesitzer und Mieter in Top-Lagen wird es teurer
Bis Ende 2019 muss die Bundesregierung die bisherige Form der Grundsteuer überarbeiten. Experten sind sich sicher, dass zum Teil kräftige Aufschläge drohen. Vor allem eine Gruppe ist betroffen.
Edelmetall  Es gibt gute Gründe, genau jetzt Gold zu kaufen
Der Goldpreis dümpelt seit geraumer Zeit in einer Spanne zwischen 1100 und 1400 Dollar herum. Nun könnte das Edelmetall aufholen. Großanleger sind schon eingestiegen – nicht der einzige Indikator, der ein Engagement ratsam macht.
Immobilien Wohnungs- und Häuserpreise  Berliner Immobilienboom nährt sich nur durchs Risiko
Für die Hauptstadt werden immer neue Preisrekorde vermeldet. Heimische Käufer wenden sich immer häufiger entmutigt ab. Allerdings lohnt bei den zugrunde liegenden Studien der Blick auf Art und Herkunft der Daten.
Wirtschaft Grundstücksmangel  Wohnungssuchenden droht eine gefährliche Preisspirale
Projektentwickler in den Ballungszentren werden vorsichtiger. Bauland ist teuer. Das fördert Spekulation. Und die deutsche Bürokratie verschärft die Wohnungsnot noch - durch immer neue Auflagen.
Video Wohnungsnot  In den Großstädten gibt es weniger Neubauten
In Deutschland gibt es weniger Neubauprojekte. Vor allem weniger Wohnungen werden gebaut werden. Ursachen sind mangelndes Bauland in Großstädten und die hohen Auflagen der Behörden.
Immobilien Verfassungswidrig  Ausgerechnet das einfachste Grundsteuer-Modell ist am teuersten
Der Gesetzgeber hat wenig Zeit, um die gekippte Grundsteuer zu reformieren. Komplizierte Neuberechnungen sind so gut wie vom Tisch, einige Vorschläge könnten viel Geld kosten. WELT stellt mögliche Modelle vor.
Video Geburtenrate  Wo Wohnraum teuer ist, bleibt der Nachwuchs aus
In Deutschland werden so viele Kinder geboren wie seit 1973 nicht mehr. Dabei gibt es aber große regionale Unterschiede. Wo Wohnraum teuer ist und Kinderbetreuung rar, bleibt der Nachwuchs aus.
Immobilien Vom Sofa aus  Wohnungsbesichtigung auf dem Holodeck
Gedränge und Frust bei Besichtigungen dürften bald Vergangenheit sein. Schon heute können sich Interessenten per 3-D-Brille oder Smartphone-App in Wohnungen und Häusern umsehen. Aber es gibt auch noch andere neue Lösungen.
Immobilien Knapper Wohnraum  Die waghalsigen Immobilien-Projekte der Nachverdichtung
Die Antwort auf knapper werdenden Grundstücke in den Städten: Durch nachträgliche An- und Aufbauten wird neuer Wohnraum geschaffen. Die dafür geeigneten Objekte werden immer weniger – und die Projekte abenteuerlicher.
Immobilienkauf  Die haarsträubende Geschichte einer Enteignung
Zwangsversteigerungen sind ein beliebter Weg, um günstig an Land zu kommen. Das Drama, das eine junge Familie aus Brandenburg erlebte, zeigt: Auch noch Jahre später kann ein erteilter Zuschlag wieder aufgehoben werden.
Immobilienmarkt  Wenn das Eigenheim im Grünen zur Last wird
Immobilienmakler entdecken ein neues Geschäftsmodell: den Immobilientausch. Vor allem Senioren und junge Familien sollen davon profitieren. Doch das Prinzip ist nicht immer ganz einfach. So funktioniert es.
Immobilien Wohnungsmarkt  Immobilienexperten rufen Ende des Preisbooms aus
Vermögensberater hatten Kunden lange zu Investments in Wohnungen und Häuser geraten. Jetzt aber prophezeien sie, dass die Hochzeit vorbei ist. Die Preise würden schnell und deutlich sinken – was auch am Speckgürtel-Effekt liegt.
Tückische 14 Tage  So meiden Sie die Baukreditfalle
Im aktuellen Immobilien-Hype verlangen manche Verkäufer im letzten Moment einen höheren Preis. Wollen Käufer dann abspringen, können unerwartete Kosten entstehen. Dagegen helfen bestimmte Vorsichtsmaßnahmen.
Immobilien Wohnungsbau  Die GroKo scheitert schon vor dem Start
Rund 1,5 Millionen Wohnungen bis 2021 versprechen Union und SPD im Koalitionsvertrag. Dieses Ziel ist kaum zu erreichen. Denn der Staat selbst macht den Wohnungsbau teuer und schwerfällig.
Immobilien Immobilienkonzerne  Das Fusions-Fieber weckt Angst vor neuer Finanzkrise
Immobilien-Riesen wie Vonovia kaufen aktuell für Milliarden kleinere Mitbewerber – so wie schon kurz vor der Finanzkrise 2007. Ist das ein Anzeichen für eine erneute Übertreibung am Immobilienmarkt?
Meinung Wohnungsnot lindern  Was das Bauwesen von der Autoindustrie lernen muss
Union und SPD wollen die Wohnungsnot lindern. Dazu sollten sie vor allem mehr Energie in die Industrialisierung des Wohnungsbaus stecken. Denn Unterkünfte in neuartiger Modulbauweise wären preiswert, ohne an unselige Plattenbauten zu erinnern.
Kaufpreise  Wo das Ende des Immobilien-Booms schon begonnen hat
Häuser und Wohnungen gewinnen immer an Wert, heißt es oft. Doch wer jetzt kauft, wird in manchen Städten jahrelang nur mit Verlust wieder verkaufen können. Drei Faktoren machen den Wohnungskauf zum Risiko.
kmpkt Wohnungsnot  So lebt es sich in einem „Tiny House“ - mit Kind und Kegel
Die Stadt ist voll, die Mieten sind hoch, der Platz wird knapper. Ist die Alternative ein „Tiny House“? Ein Haus auf 10 Quadratmetern Fläche – so viel wie sonst unser Wohnzimmer hat. Ich habe das mit meiner Familie ausprobiert.
Wirtschaft Große Koalition  Zahl der Sozialwohnungen in den vergangenen vier Jahren gesunken
Eine Nachfrage der Grünen-Fraktion ergibt, dass in der vergangenen Legislaturperiode 210.000 Sozialwohnungen verloren gegangen sind. Auch die Mieten sind den Angaben zufolge in den vergangenen vier Jahren kräftig gestiegen.
Immobilien Mietpreissteigerung  Diese Städte ziehen die Notbremse gegen den Mietpreisboom
In vielen deutschen Großstädten greift die Verwaltung immer stärker in den Immobilienmarkt ein, um Mietpreise zu dämpfen. Die Methoden sind äußerst umstritten, die Erfolgsaussichten fragwürdig.
Video Studie zur Altersvorsorge  Wer im Alter seinen Standard halten will, muss handeln
Dank einer aktuellen Studie haben wir traurige Gewissheit: Die Rente mag sicher sein, reicht aber nicht. Wer im Alter seinen Lebenstandard halten will, muss handeln. Holger Zschäpitz erklärt, worauf man dabei achten sollte.
Video Instone Börsengang  „Der Freeflow wurde von den Investoren als sehr positiv angesehen“
Der Essener Wohnimmobilien-Entwickler Instone ist an die Börse gegangen. Das Papier bewegte sich bisher kaum, rutschte etwas unter den Ausgabepreis. Vorstands-Chef Kruno Crepulja bereut nichts.
Immobilien Wohnungsnot  Was ein Mitmach-Zwang beim Mietspiegel bewirken könnte
Die große Koalition will die amtlichen Preiskataloge für Mietwohnungen verbessern. Das wirft kein gutes Licht auf die Qualität der Statistik – die Datenerhebung hat in Fachkreisen nicht ohne Grund einen zweifelhaften Ruf.
Immobilien Koalitionsverhandlungen  Das bedeuten die GroKo-Beschlüsse für Mieter und Eigentümer
Auf eines haben sich Union und SPD schon geeinigt: Sie nehmen vier Milliarden Euro in die Hand, um billigeren Wohnraum zu schaffen und den Immobilienkauf zu erleichtern. Doch die Wirkung ihrer Pläne ist umstritten.
Wirtschaft Verwirrender Boom  Der absurde Poker um deutsche Handelsimmobilien
Einzelhändler werden vom E-Commerce rasiert, selbst H&M schließt Filialen. Trotzdem zocken Investoren mit Handelsimmobilien wie noch nie zuvor. Doch damit verschärfen sie die Probleme noch.
Immobilien Hohe Mieten und Kaufpreise  Geldflut treibt Preise für Immobilien in die Höhe
Steigende Kapitalmengen auf dem Immobilienmarkt beflügeln Mieten und Kaufpreise immer weiter. Eine strengere Mietenregulierung sei allerdings keine Lösung. Letztlich helfe nur ein Mittel gegen die Preisspirale.
Immobilien Solvente Käufer aus Fernost  Chinesen stürmen jetzt den deutschen Wohnungsmarkt
Wohnimmobilien in Deutschland sind ohnehin schon ein begehrtes Anlageobjekt. Nun kommt noch eine solvente Käufergruppe aus Fernost hinzu. Ihre Nachfrage beschränkt sich nicht auf Luxusobjekte – und verändert den Markt.
Neubau  Das sollten Sie beim Wohnungskauf unbedingt beachten
Bei einem Neubau müsste doch eigentlich alles in Ordnung sein. Denkt man. Doch auch beim Kauf einer neuen Wohnung lauern Gefahren. Die meisten Fallen liegen außerhalb der eigenen vier Wände.
Design Leben und Wohnen  „Die Wohnungssuche ist vergleichbar mit der Partnerwahl“
In der Liebe wie auf dem Immobilienmarkt muss man sich irgendwann entscheiden: Wann ist der richtige Moment für einen Immobilienkauf gekommen? Ein Immobilienmakler klärt auf.
Mieten und Kaufen  Stadt oder Land – Wo es sich zu wohnen lohnt
In Großstädten sind die Wohnkosten enorm gestiegen. Das Leben in der Stadt können sich immer weniger Menschen leisten. Ist es auf dem Land günstiger? Beispielrechnungen zeigen, welches Lebensmodell sich rechnet.
Arbeitsplatz der Zukunft  „Im Homeoffice kann man keine Karriere machen“
In einigen Metropolen sind Büroflächen bereits knapp und teuer. Auch deshalb werden viele Angestellte künftig keinen eigenen Schreibtisch mehr haben. Experten sehen auch noch eine ganz andere Zukunft.
Bayern 88 Prozent Preissteigerung  Selbst im Münchner Umland sind Immobilien unbezahlbar
Ein Haus in München ist für Normalverdiener finanziell schon lange nicht mehr drin. Sie mussten aufs Umland ausweichen. Doch auch hier explodieren die Immobilien-Preise, wie eine aktuelle Studie belegt.
Geld Investition in Edelmetall  Die Liebe der Deutschen zum Gold ist plötzlich erkaltet
Den Deutschen vergeht die Lust auf das Edelmetall. Dabei ist die Bundesrepublik eigentlich eine Supermacht der Goldkäufer. Hinter der Marktschwäche steckt womöglich eine bedenkliche Sorglosigkeit.
Eigentumswohnungen  Diese Fallen drohen beim Wohnungskauf
Die Preise für Neubauwohnungen sind in schwindelerregende Höhen geklettert. Deshalb lohnt sich oft eine gezielte Suche nach „gebrauchten“ Wohnungen. Was beim Kauf alles schiefgehen kann – und wie Sie das vermeiden.
Häuser und Wohnungen  Hier sehen Sie, was eine Immobilie in Ihrer Nachbarschaft wert ist
Statistiken zeigen, dass sich Eigentumswohnungen inzwischen nicht mehr so schnell verteuern. Doch das gilt längst nicht in allen Lagen. Wie sieht es in Ihrem Wohngebiet aus? Machen Sie den Test mit unserem Rechner.
Immobilien Immobilienbesitz  Eine Milliarden-Steuer steht vor dem Aus
Die Grundsteuer ist eine der wichtigsten Geldquellen für Kommunen. Das Verfassungsgericht hat jetzt deutliche Zweifel an ihrer Rechtmäßigkeit geäußert. Am Ende könnten viele Bürger aber nicht ent-, sondern belastet werden.
Immobilienbesitzer  Wen eine Grundsteuerreform am härtesten träfe
Die Grundsteuer wird in Deutschland nach einer Methodik von 1965 erhoben. Nun könnte ein kompletter Umbau bevorstehen. In einigen besonders gefragten Gebieten dürften die Sätze regelrecht explodieren.
Wirtschaft Investitionen  So wird die Schule zum Renditeobjekt
Viele Bildungseinrichtungen sind in einem dramatischen Zustand. Jetzt bietet ein Investor an, mit privatem Kapital Schulgebäude zu sanieren und neu zu errichten. Die Reaktion der Kommunen überrascht.
Immobilien Immobilien  GroKo hat keine guten Nachrichten für Mieter
Die GroKo-Parteien wollen mehr sozialen Wohnungsbau. Zudem könnten Baugrundstücke billiger werden und Hauskäufer Steuererleichterungen bekommen. Für Mieter dagegen gibt es wenig gute Nachrichten.
Immobilien Zinsregel  Warum in der Schweiz die Mieten seit Jahren sinken
Über die deutsche Mietpreisbremse können Schweizer nur lachen. In ihrem Land sind Mieten an den allgemeinen Zinssatz gekoppelt und müssen auch nach unten angepasst werden. Nun ist ein Streit um die Regel entbrannt.
Hamburg Nachfrageboom  Plötzlich werden in Hamburg die Büroflächen knapp
Der Bedarf an Büroflächen in der Hansestadt kann nach dem Rekordjahr 2017 kaum noch befriedigt werden. Vor allem zwei Stadtteile profitieren davon. Doch nicht überall in der Stadt floriert das Geschäft mit Büros.
LEG-Vorstandschef  „Mieten werden pro Jahr um drei Prozent steigen“
In vielen Städten steigen die Mieten rasant. Während die Aktionäre der Immobilienkonzerne jubeln, ziehen kaum noch Menschen um. Neben dem Lock-in-Effekt fürchten Mieter noch eine zweite Entwicklung.
Immobilien Leben im Denkmal  Alle wollen im Fachwerk wohnen, im Bauhaus lieber nicht
Die Deutschen lieben Fachwerkhäuser, wie eine Umfrage zeigt. Weit dahinter rangieren sanierte Lofts oder Burgen. Für eine denkmalgeschützte Wohnung würden die Bürger auch einen hohen Preis bezahlen.
Mieten  Es gibt kein Recht auf günstiges Wohnen in Toplagen
Früher gab es hohe und niedrige Mieten, aber sie blieben in einem gewissen Rahmen. Jetzt explodieren die Immobilienpreise in vielen deutschen Großstädten. Müssen Mieter das hinnehmen? Darauf gibt es zwei Antworten.
Immobilien Immobilien  Investoren aus Russland agieren im Verborgenen
Ungeachtet der EU-Sanktionen investieren Oligarchen und Unternehmer aus Russland Millionen in deutsche Immobilien. Dabei verfolgen sie zwei Ziele: Ihr Geld in Sicherheit bringen. Und bloß nicht auffallen.
Video LEG Immobilien  Auch 2018 sollen die Mieten weiter steigen
Die börsennotierte LEG Immobilien hat im vorigen Jahr bereits deutlich höhere Mieteinnahmen erzielt. 2018 geht das Unternehmen von weiteren Preissteigerungen von bis zu 3,5 Prozent aus.
Immobilien Luxusimmobilie  So wohnt man in New York für 80 Millionen US-Dollar
Es ist eines der teuersten Objekte auf dem New Yorker Immobilienmarkt: Am Central Park steht ein Haus für 80 Millionen US-Dollar zum Verkauf. Inklusive lederbespannter Wände von Hermes und eines Thermoschranks für Pelze.
Immobilien Wärmedämmung  Warum Deutschland die Lust am Energiesparen verliert
Millionen von Wohnungen müssten energetisch saniert werden. Doch die Investitionen in Wärmedämmung gehen zurück. Ausgerechnet das Land der Klimastreber macht zu viele Fehler bei der Energiewende, kritisieren Ökonomen.
Wohneigentum  So schätzen Sie den Wert Ihrer Immobilie richtig ein
Die Immobilienpreise sind in vielen Städten in absurde Höhen gestiegen. Viele Verkäufer verlangen inzwischen unrealistische Beträge. Auf diese Kriterien sollten potenzielle Käufer und Verkäufer achten.
Immobilien Immobilien  „Die Deutschen leiden an einem Hochhaus-Trauma“
Angesichts der Wohnraumknappheit erlebt das verhasste Hochhaus eine Renaissance in vielen großen Städten. Derzeit werden allerdings vor allem Luxusapartments gebaut. Geht das auch billiger?
Immobilien Wohnungsnot  Auf dem Supermarkt ist noch was frei
Es gibt in den Metropolen keinen Platz mehr für neue Wohnungen? Aber sicher – zum Beispiel über eingeschossigen Supermärkten. Doch dieses Baupotenzial ist leider nicht so leicht zu heben.
Immobilien Immobilien-Deal  Aktionäre feiern – doch wo bleiben die Mieter?
Mit einer Milliarden-Übernahme will der deutsche Immobilienkonzern Vonovia Kosten sparen. Der Chef verspricht Aktionären wie Bewohnern, dass sie davon profitieren. Doch der Mieterbund ist skeptisch.
Immobilien Immobilienboom  Wo sich in Berlin der Wohnungskauf noch lohnt
Die Kaufpreise in Berlin haben inzwischen eine Größenordnung erreicht, in der die ersten Analysten bereits vor Fehlinvestitionen warnen. Eine Wohnung zu kaufen, rechnet sich nicht mehr in allen Stadtteilen.
Immobilien Immobilienpreise  Ein „Schwarzer Schwan“ kann den Boom jäh beenden
Es gibt keinerlei konkreten Gründe oder Gefahren für ein Ende des Immobilienbooms. Dennoch glauben viele Experten, dass es nicht mehr lange so weiter geht. Diese Skepsis ist die Basis für einen schnellen Absturz.
Lock-in-Effekt  Keine Chance mehr, umzuziehen
Wegen steigender Mieten und Kaufpreise verharren viele Deutsche in zu kleinen oder unpassenden Wohnungen. Eine Datenauswertung der WELT zeigt, in welchen Städten das Problem weniger gravierend ist.
Immobilien Häusermarkt  Die Geldschwemme bringt uns den endlosen Immobilienboom
Ein Ende des Preisanstiegs bei Immobilien in Ballungsräumen ist nicht absehbar. Gründe sind Zuwanderung, niedrige Zinsen und fehlende Anlagealternativen. Und die deutschen Käufer bekommen jetzt auch noch neue Konkurrenz.
Immobilien Wohnen  Hohe Mieten treiben viele Deutsche in den „Lock-in-Effekt“
Weil die Mieten in vielen Städten weiter steigen, müssen viele Menschen in ihren alten Wohnungen bleiben. Doch die sinkende Mobilität hat negative Folgen für Wirtschaft und Infrastruktur. Die SPD will gegensteuern.
Video Monopoly in echt  Geheimnisvoller Unbekannter ersteigert Dorf in Brandenburg
Ein Unbekannter hat bei einer Auktion das gesamte Dorf Alwine in Brandenburg ersteigert - für gerade einmal 140.000 Euro. Die abgelegene Waldsiedlung muss nach Schätzungen für mindestens zwei Millionen Euro saniert werden.
Konservierte Stilwelten  Keine Angst vor einem Haus aus den 70er-Jahren!
Derzeit kommen viele Häuser aus einer schwierigen Bau-Epoche auf den Markt, den 70ern. Obwohl ihr Stil durchaus eigenwillig ist, kann man viel aus ihnen machen – wenn man sich gut informiert.
Meinung Hamburgs Zielkonflikt  Wer eine grünere Stadt will, bekommt höhere Mieten
Hamburgs Mieten steigen weiter, allerdings nicht mehr so stark wie in den Vorjahren. Künftig könnte die Preiskurve aber wieder nach oben gehen: Der Nabu hat eine Volksinitiative für das Grün der Stadt gestartet.
Webwelt & Technik „Gründerszene“-Ranking  Kein deutsches Start-up wächst schneller als HomeToGo
Das Magazin „Gründerszene“ kürt die am schnellsten wachsenden Start-ups Deutschlands. Gewinner dieses Jahr: HomeToGo, eine Suchmaschine für Ferienhäuser. Ein Besuch beim Gründer im Wochenenddomizil.
Immobilien Überhitzter Wohnungsmarkt  Preiswahnsinn bei Immobilien erfasst jetzt auch das Land
Steigende Immobilienpreise galten lange als Problem der Metropolen. Die Bundesbank sieht nun erstmals Gefahren auch für kleinere Städte und Regionen. Insbesondere das Tempo ist besorgniserregend.
Börsenboom  Warum Anleger in deutsche Immobilienwerte flüchten
Aktien von Schweizer Immobilienunternehmen galten in der Euro-Krise als sicherer Hafen für Investoren. Entsprechend kräftig zogen die Kurse an. Jetzt aber gibt es lukrative Alternativen, viele Sparer schichten um.
Panorama Streit um Wohnraum  Künstler terrorisieren „böse“ Vermieter per Telefon
Sie sollen Mieter grundlos auf die Straße gesetzt haben. Jetzt wollen Künstler es den jeweiligen Vermietern heimzahlen – mit automatisierten Anrufen, rund um die Uhr. Ein moralischer Widerspruch?
Bayern Kampf um Wohnraum  Auch Bürgern aus der Mittelschicht droht die Obdachlosigkeit
Der Kampf um günstige Wohnungen kennt immer mehr Verlierer: In Bayern steigt die Zahl der Menschen ohne eigene Bleibe dramatisch an. Betroffen sind mittlerweile auch Menschen mit Vollzeitjob.
Wohnungsmarkt  Nur hier gibt es noch Rendite bei Immobilien
Der Preisboom bei Immobilien macht auch Profi-Investoren ratlos. Sie finden in Deutschland kaum noch Objekte, die genügend Rendite abwerfen. Commerz-Real-Chef Muschter erklärt, wo er sein 32-Milliarden-Vermögen investiert.
Deutschland Flüchtlinge in Berlin  „Zustände machen Menschen krank, körperlich wie seelisch“
In der Flüchtlingskrise 2015 galt Berlins Agieren als katastrophal. Und heute? Die Lage hat sich zwar etwas entspannt. Aber selbst heute hausen rund 5000 Zuwanderer in Notunterkünften. Nicht das einzige Problem.
Hausbesitzer  So schützen Sie sich vor dem Keiler im Garten
Wildschweine pflügen gerne Gärten um, aber auch Fuchs, Marder und Waschbär sind heute in Städten heimisch und richten beträchtliche Schäden an. Die Versicherung hilft hier nicht. So können Hausbesitzer sich schützen.
Immobilien Immobilienpreise  Das ist der Anfang vom Ende der Hauspreis-Rallye
Der beinahe eine Dekade laufende Boom der Immobilienpreise neigt sich dem Ende zu. In einigen Städten gehen Häuser- und Wohnungspreise sogar schon zurück. Experten haben zwei Gründe dafür ausgemacht.
Nordrhein-Westfalen Wohnraum erhalten und schaffen  „Beim Bestandserwerb ist der Markt überhitzt“
Mit 120.000 Wohnungen ist Vivawest einer der größten Anbieter in NRW. Die Geschäftsführer des Konzerns über neue Stadtquartiere, altengerechte Sanierung, Hilfe für Flüchtlinge und Hausmeister, die mit dem iPad arbeiten.
Immobilien Immobilien  In Deutschland stirbt der Traum vom Eigenheim
Viele haben den Glauben verloren, sich jemals eine eigene Immobilie leisten zu können. In Deutschland liegt das neben den Preisen auch an den Nebenkosten. Experten haben Ideen, wie sich zumindest die senken ließen.
Video Immobilienpreise  Wirtschaftsexperten wollen Reformen bei der Grunderwerbsteuer
Miete zahlen oder doch lieber das Eigenheim finanzieren? Wer sich eine Immobilie leisten will, muss viel Geld investieren, denn nicht nur die Kaufpreise sind seit 2007 im Schnitt um mehr als die Hälfte gestiegen.
Webwelt & Technik Digital versichert  Was Makler-Apps können – und was nicht
Wer seine Versicherungen nur noch über das Smartphone verwalten will, hat viele Optionen. Immer mehr Unternehmen bieten sogenannte Makler-Apps an. Doch halten die digitalen Anwendungen, was sie versprechen?
Immobilien Wohnungsmarkt  Das Ende des Mietpreisanstiegs
Seit Jahren klettern die Wohnungspreise; inzwischen kann nur noch eine Minderheit die Neubau-Mieten zahlen. Doch diese Entwicklung scheint zu stoppen; in der ersten Metropole sinken die Preise sogar bereits.
Immobilien Fotovoltaik  Die Hausfassade soll unsere Städte revolutionieren
Hauswände, die Strom erzeugen, die Luft säubern, Regenwasser speichern und im Sommer Kühle spenden – was nach einer ambitionierten Zukunftsvision klingt, wird jetzt vielerorts zur Realität.
Hamburg PwC-Studie  „Hamburger Immobilienpreise schrecken Investoren ab“
Obwohl das Ansehen Hamburgs bei Investoren steigt, sinkt der Wert der Immobilientransaktionen – um satte 34 Prozent. Laut einer Studie von PriceWaterhouseCoopers gibt es dafür mehrere Gründe.
Energiewende für alle  So funktioniert der Mieterstrom
Auf den ersten Blick klingt das Konzept lukrativ: Auf dem Dach produzierte Sonnenenergie wird günstig an die Mieter verkauft. Doch Kritiker fürchten eine Zwei-Klassen-Gesellschaft bei der Versorgung.
Panorama „hart aber fair“  „Die Mietpreisbremse ist Opium fürs Volk“
Bei „Hart aber fair“ streiten die Gäste über die richtige Politik für den angespannten Wohnungsmarkt. Ein Vertreter der Immobilienbranche fällt mit mangelndem Mitgefühl auf.
Häuser-Hype  Diese Geldanlage ist lukrativer als ein Wohnungskauf
Der Anlagenotstand treibt Investoren in den Häusermarkt. Der Traum von besseren Renditen bleibt allerdings oft unerfüllt. Dabei gibt es ein Investment, das sich zuverlässiger rentiert – und dazu die Nerven schont.
Bayern Wohnsituation für Studenten  Suche Wohnung, biete studentische Hilfskraft
Die Studentenzahl ist in Bayern auf einem Rekordhoch, die Mieten auch. Zum Start des Wintersemester ist eine Bleibe in München ist für viele Studierende unbezahlbar. Sind kreative Wohnformen die Lösung?
Immobilien EU-Kreditrichtlinie  Ältere Bürger erhalten deutlich weniger Wohnkredite
Seit eineinhalb Jahren müssen Banken und Sparkassen die Bonität von Baugeld-Interessenten strenger prüfen. Schon Kreditnehmer ab 40 Jahren fallen durchs Raster. Eine Statistik zeigt erstmals die Ausmaße.
Teure Mieten  So könnte Wohnen wieder bezahlbar werden
Die Preisexplosion bei den Mieten droht deutsche Metropolen zu „Superstar Cities“ zu machen, warnen Experten. Die dringend benötigten Neubauten aber kosten Zeit. Vier Vorschläge, wie es schneller geht.
Immobilien Immobilienmarkt  Für einen Wohnungstyp steigen die Mieten bis zu 70 Prozent
Innerhalb von nur sieben Jahren sind die Nettokaltmieten für einen klassischen Wohnungstyp massiv gestiegen. Es müssten dringend kleinere Wohnungen gebaut werden – aber die Städte versagen offenbar. Und besonders an einem Ort wird es teuer.
Immobilien Bürogebäude  Investoren zahlen 1,1 Milliarden Euro für Sony-Center
500 Millionen Euro hat ein koreanischer Pensionsfonds in knapp sieben Jahren mit dem Sony-Center am Potsdamer Platz verdient. Die Immobilienbranche jubelt – und hofft, dass eine Innovation die Preise noch weiter in die Höhe treibt.
Immobilienwirtschaft Bauprojekte  Der Bauboom in Berlin geht unvermindert weiter
In der deutschen Hauptstadt wird weiterhin kräftig gebaut. Die Europacity am Hauptbahnhof ist das größte Projekt. Bezahlbarer Wohnraum und nachhaltiges Bauen sind die wichtigsten Forderungen.
Immobilien Überhitzte Märkte  Hier droht der nächste Immobilien-Crash
Die Gefahr einer Preisblase ist hoch. Jedoch nicht in Deutschland, wie eine aktuelle Studie zeigt. Sondern in zwei als grundsolide geltenden Staaten. Darauf deuten zwei wichtige Indikatoren hin.
Luxus-Wohnungen  Selbst die deutsche Oberschicht findet keine Wohnungen mehr
Der Mangel an Wohnungen erreicht die Oberschicht: Auch wohlhabende Deutsche finden oft keine Wohnung im Luxussegment. Die ausländische Kundschaft zahlt schlichtweg mehr. Vor allem eine Stadt erlebt dieses Phänomen.
Legionellen  Das große Geschäft mit der Angst
Mehr als zwei Milliarden Euro Umsatz machen Prüffirmen mit Kontrollen von Wasserleitungen auf Legionellenbefall. Doch neueste Erkenntnisse zeigen jetzt, dass die Infektionsgefahr aus dem Hahn überschätzt wird.
Immobilien Berliner Landgericht  Wie ein einzelner Richter die Mietpreisbremse ins Wanken bringt
Ist die umstrittene Mietpreisbremse verfassungswidrig? Eine Mitteilung des Berliner Landgerichts versetzt Mieter, Vermieter und Politik in helle Aufregung. Doch dahinter steht nur ein einzelner Richter – und ein seltsamer Fall.
Geld Finanzmärkte  Die größte Spekulationsblase der Geschichte
Die Krisenpolitik der Notenbanken bleibt nicht ohne Folgen. Viele Anlagen sind stark überbewertet. In ihrer Dimension erinnert die Übertreibung an die Tech-Euphorie zur Jahrtausendwende und die Immobilienblase vor zehn Jahren.
Massenbesichtigungen  So stechen Sie Ihre Gegner bei der Wohnungssuche aus
Wohnraum in Großstädten ist knapp wie nie. Kaum jemand kommt bei der Suche nach einer neuen Bleibe um eine Massenbesichtigung herum. Dabei zu beeindrucken, ist nicht leicht. Makler verraten, was man tun kann und auf jeden Fall lassen sollte.
Wirtschaft Immobilien  Sorglosigkeit ebnet den Boden für die Blase
Die meisten Deutschen rechnen damit, dass der Wert ihrer Immobilie immer weiter steigt. Diese Annahme ist der Nährboden für eine Übertreibung des Marktes. Zumal es weitere Anzeichen dafür gibt.
Bau im Wahlkampf  So wollen die Parteien die Wohnungsnot bekämpfen
In Deutschland wird viel zu wenig gebaut, bereits jetzt fehlen rund eine Million Wohnungen. Die Parteien haben zahlreiche Ideen, um das Problem zu lösen. Eine konkrete Zahl nennt aber nur eine.
Immobilien Christian Windfuhr  „Neu denken bei der Mietpreisbremse“
Für den Chef der Immobiliengesellschaft Grand City Properties ist die Mietpreisbremse gescheitert. Stattdessen müsse die Politik endlich dafür sorgen, dass das Angebot an bezahlbarem Wohnraum steigt.
Luxus-Wohnraum  Diese Schlafboxen für Studenten sind doppelt riskant
In deutschen Uni-Städten werden immer mehr Luxus-Apartments für Studenten gebaut. Dabei geht deren Zahl schon wieder zurück. Die umworbenen Anleger sollten noch aus einem anderen Grund gewarnt sein.
Meinung Flughafen-Misere  Berlins atemberaubende Ideenarmut rächt sich jetzt
Die „Is mir egal!“-Haltung von Berlins Landesregierung zerstört seit Langem den Ruf der Hauptstadt und beschädigt die Entwicklung Berlins hin zu einer modernen Metropole. Dieser Senat kann sich auf etwas gefasst machen.
Bilanz Bankenpleiten  Haben Anleger nichts aus der Finanzkrise gelernt?
Die deutschen Anleger vergessen offensichtlich zu schnell, denn Zertifikate finden wieder reißenden Absatz. Und auch einige Fondsgattungen sind so beliebt wie seit der Lehman-Pleite nicht mehr.
Immobilien Wohnungen  Wo ein WG-Zimmer 570 Euro kostet
Der deutsche Wohnungsbestand passt nicht zu den Bedürfnissen von Studenten. Wo das WG-Zimmer am teuersten ist und in welchen Städten sich die Lage weiter verschärft, zeigt ein neues Städteranking.
Bayern Illegaler Abriss  Irrtum eines Baggerfahrers? Oder wurden Fakten geschaffen?
Ein denkmalgeschütztes Häuschen sollte saniert werden, doch stattdessen kam der Bagger. Zweimal. Eine Abriss-Genehmigung hatte der Bauherr nicht. Wollte er Tatsachen schaffen? Jetzt drohen ihm hohe Strafen.
Immobilienmarkt  Hier finden Anleger noch günstige Wohnungen
Der Immobilienpreis-Boom nimmt kein Ende. Trotzdem sind manche Wohnungen sogar in den Top-Metropolen überraschend günstig. Für geduldige Käufer bietet sich hier vielleicht eine Gelegenheit.
Deutschland CSU-Wähler  „Unsere Gesellschaft radikalisiert sich“
Maximilian Mühlbauer sind politische Extreme fremd. Bei der CSU fühlt sich der 28-Jährige mit seiner Meinung aufgehoben. Mühlbauer wünscht sich, dass auch nach der Bundestagswahl eine große Koalition in Berlin regiert.
Anlageoption  Der Mythos Gold erwacht zu neuem Leben
Die Welt wird wieder unsicherer, und der Goldkurs reagiert sofort: Der Preis geht nach oben. Anleger sollten dennoch nicht darauf vertrauen, dass bei dem Edelmetall in Zukunft alles nach Lehrbuch läuft.
Bereitstellungszinsen  Die unterschätzte Falle beim Immobilienkauf
Immer mehr Bauträger stellen neue Wohnungen und Häuser nicht fristgerecht fertig. Bestraft werden die Käufer dann zusätzlich durch hohe Bereitstellungszinsen. Dagegen wehren können sie sich kaum.
Immobilien Neue IW-Studie  Das sind drei Risiken für den deutschen Immobilienmarkt
Seit Jahren gibt es wegen rasant steigender Preise die Angst vor einer Immobilienblase in Deutschland. Diese Gefahr sieht das Institut der deutschen Wirtschaft derzeit nicht - warnt aber vor drei Problemen.
Bauzinsen  Bald schnappt die Zinsfalle bei Immobilien zu
Seit Wochen steigen die Zinsen für Hypothekendarlehen – langsam, aber stetig. Anders als in früheren Zeiten gibt es Anzeichen, dass sich der Trend verfestigt. Worauf sich Hauskäufer einstellen müssen.
Immobilien Immobilien  Das große Dilemma mit dem günstigen Fertighaus
Bezahlbare Wohnungen werden in manchen Regionen Deutschlands zur absoluten Mangelware. Günstige und schnell gebaute Fertighäuser könnten das Problem teilweise lösen. Doch es bleibt ein Problem.
Immobilien „Liebhaberobjekt“, „im Grünen“  Das sagen Immobilienanzeigen wirklich aus
Wie wäre es mit einem „Neubau mit Pfiff“ oder einer Wohnung in einer „Lage mit Potenzial“? Auf den ersten Blick klingen viele Immobilienanzeigen verlockend. Die Wahrheit steckt oft zwischen den Zeilen.
Video Wohnungsmarkt  Hier fallen die Immobilienpreise rasant
Platzt in Kanada bald die Immobilienblase? Immer weniger Wohnungen und Häuser werden verkauft. Es ist der stärkste Rückgang seit sieben Jahren. Ein Grund dafür: die Gelpolitik des Landes.
Immobilien Wohnungsmarkt  In diesem Land platzt die nächste Immobilienblase
Nur wenige Länder waren von der US-Immobilienkrise nicht betroffen. In einem davon sind die Hauspreise nun im freien Fall. Die Entwicklung zeigt mustergültig, wie riskant steigende Zinsen werden können.
Immobilien Immobilien  Jetzt beginnt der Run auf Südtirol
Selbst für Schweizer ist die Schweiz inzwischen zu teuer. Daher kaufen immer mehr Eidgenossen Ferienhäuser in Südtirol. Die waren bislang noch relativ günstig. Doch das ändert sich jetzt gewaltig.
Wirtschaft Job-Boom an der Spree  Plötzlich werden auch Büros in Berlin rasant teurer
Berlin steht plötzlich an der Spitze der Top-Büro-Standorte Europas. Während die Leerstandsquote sinkt, steigen die Preise immer weiter. Eine aktuelle Analyse zeigt, was den Boom ausgelöst hat.
Altes Zechengelände  Wohnen in einer postindustriellen Stadtwüste
Auf den Brachen rund um die alten Bergwerke des Ruhrgebiets herrschte lange Zeit Stille. Jetzt sollen dort neue Wohngebiete für junge Familien entstehen. Ein teurer Kraftakt, der nicht immer gelingt.
Immobilienpreise  Wahlprogramme im Check – Die Pläne der Parteien beim Hauskauf
Die hohen Immobilienpreise machen Wohneigentum für viele Deutsche unerschwinglich. Die großen Parteien werben im Wahlkampf mit Entlastungen um Stimmen. Wir haben ihre Wahlversprechen durchgerechnet.
Immobilien Wohnungsmarkt  Immobilienpreise durchbrechen eine Schallgrenze
In vielen Regionen werden für Immobilien mittlerweile Preise aufgerufen, die sich über Mieteinnahmen kaum wieder einspielen lassen. Auf einen kritischen Wert müssen Käufer besonders achten.
Vonovia-Chef Buch  „Es werden die falschen Gebäude gebaut“
Fehlende Wohnungen treiben in vielen deutschen Städten die Mietpreise. Mit einem neuen Baukonzept will der Chef des Dax-Konzerns Vonovia nun schneller und günstiger bauen. Doch nicht alle Probleme lassen sich so lösen.
Video Stiftung Warentest  Preisanstieg für Immobilien geht weiter
Der Preisanstieg bei Immobilien, gerade in Großstädten wie Berlin und München, geht weiter. Davor warnt die Stiftung Warentest. In Berlin etwa sind die Preise seit 2011 um die Hälfte gestiegen.
Immobilien Aufgeheizter Wohnungsmarkt  Das sind die fatalen Folgen der Flucht in die Immobilie
In vielen Städten sind die Preise für Wohneigentum in 2016 schneller als erwartet gestiegen. Ein Ende ist nicht in Sicht. Experten warnen vor Preisblasen und Mini-Renditen. Manche Gegenden sind besonders stark betroffen.
Geld Immobilienboom  Nur in einem Land steigen die Preise stärker als bei uns
Die Preise für Wohnungen und Häuser verteuern sich hierzulande im Rekordtempo. Damit hat Deutschland bis auf eines alle anderen Länder in Europa überholt. Doch ob die Gefahr einer Immobilienblase besteht, entscheidet ein anderer Faktor.
Nordrhein-Westfalen Wohnträume am Förderturm  Wohnen, wo einst die Kumpel malochten
Hunderte Zechen sind in Deutschland schon geschlossen worden, nur zwei laufen noch. Doch was geschieht mit den riesigen Flächen? In NRW sollen dort Wohn- und Gewerbegebiete entstehen.
Stadtentwicklung  „Die durchschnittliche Wohnungsgröße wird schrumpfen“
Bernhard Berg führt ein Unternehmen, das Immobilien im Wert von 14 Milliarden Euro verwaltet – und er sagt dramatische Änderungen für Mieter und Eigentümer voraus. Vor allem warnt er vor einer Art von Siedlungen.
Immobilienwirtschaft Andreas Mattner  „Wir sind ein wichtiger Stabilitätsanker“
Der ZIA-Präsident Andreas Mattner erwartet von der Politik mehr Augenmaß für die Belange der Immobilienwirtschaft. Die Grenze für weitere Regulierungen sei mehr als erreicht, meint der Verbandschef.
Wirtschaft 500 Kilometer in 2 Stunden  Der TGV-Effekt macht Bordeaux zum Vorort von Paris
Frankreich feiert seine neue TGV-Strecke, auf der die 500-km-Reise von Bordeaux nach Paris nur noch zwei Stunden dauert. Für die Bordelais ist das nicht nur eine gute Nachricht. Denn die Immobilienpreise explodieren.
Immobilien Wohnungsmarkt  Mieten in den Großstädten steigen wieder schneller
Für einige Monate sah es so aus, als sei der Mietpreisboom abgeflaut. Das erweist sich nun als Irrtum. Denn in den großen Städten verteuern sich die Wohnungen jetzt auch in den B-Lagen deutlich.
Immobilienwirtschaft Immobilienfinanzierung  Schöne neue Beraterwelt
Die Kreditinstitute setzen bei der Kundenbetreuung auch auf digitale Möglichkeiten. Das persönliche Gespräch wird bei der Immobilienfinanzierung weiterhin eine zentrale Rolle spielen.
Immobilienwirtschaft Immobilienkauf  Niedrige Zinsen als Preistreiber
Noch nie war es so günstig, Haus oder Wohnung finanzieren zu lassen. Doch billige Kredite haben eine Kehrseite, sie sorgen dafür, dass vor allem in Großstädten Immobilien immer teurer werden.
Immobilienwirtschaft Finanzierung  Drum prüfe, wer sich finanziell lange bindet
Ob und wie sich ein Immobilienkauf lohnt, hängt von Alter, Einkommen und weiteren Faktoren ab. Berater und Vermittler geben Tipps, was man in unterschiedlichen Lebensphasen beachten sollte.
Dänemark  Die Angst vor einem Markt „außer Kontrolle“
Musterland unter Druck: In Dänemark zeigt sich, was Nullzinspolitik auf Dauer anrichtet. Die Lage am Häusermarkt droht außer Kontrolle zu geraten. Ein mahnendes Beispiel für Deutschland und den Rest der Euro-Zone.
Traum vom Eigenheim  Ohne diese Versicherungen sollte niemand bauen
Wer ein Haus baut, sollte schon beim Grundstückskauf an wichtige Versicherungen denken. Die schützen vor den erheblichen Risiken, die Bauherren mitunter sogar in ihrer Existenz gefährden können.
Immobilienmarkt  Der Kampf um bezahlbare Mieten erreicht die Mittelschicht
Hohe Mieten werden laut aktueller Umfragen für immer mehr Deutsche eine ernste Belastung. Längst sind davon auch große Teile der Mittelschicht betroffen. Sogar das einstige Allheilmittel ist wirkungslos.
Immobilien SPD-Kanzlerkandidat  „Immer mehr Menschen in Deutschland wohnen sich arm“
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz will „Wohneigentum mehr in den Fokus rücken“. Er warb für das von Bauministerin Hendricks vorgeschlagene Familienbaugeld – und will die Eigenheimzulage wiederbeleben.
Immobilienwirtschaft Barbara Hendricks  „Wir brauchen bezahlbare Wohnungen“
Bundesbauministerin Barbara Hendricks warnt vor einer Ausgrenzung der Normalverdiener aus den Stadtzentren. In Zukunft benötige man pro Jahr 350.000 neue Wohnungen. Mindestens.
Immobilien Ländliche Regionen  Der Donut-Effekt wird zum Risiko für die deutsche Provinz
In den Städten fehlt Wohnraum, doch auf dem Land werden mehr Häuser gebaut als nötig. Viele Gemeinden weisen immer neues Bauland am Stadtrand aus und fördern damit die Gefahr der Verödung.
Immobilien Preisentwicklung  Darum ist Deutschland immun gegen eine Immobilienblase
Steigende Preise werfen immer wieder die bange Frage auf, ob hierzulande ein Crash am Häusermarkt droht. Doch Experten geben Entwarnung: Deutschland könnte sogar Vorbild für andere Länder Europas sein.
Immobilien  Für Makler wird es ungemütlich in Deutschland
Seit zwei Jahren gilt bei Mietwohnungen das Bestellerprinzip für Makler. Mieter sparen viel Geld, und sogar manche Wohnungsvermittler sind zufrieden. Doch der SPD reicht das noch nicht.
Wirtschaft Mietpreisbremse  Jeder Mieter zahlt 1700 Euro zu viel
Eine weitere Untersuchung zeigt jetzt: Die Mietpreisbremse ist wirkungslos. Ganze 1700 Euro zahlt jeder Mieter im Jahr mehr, als er müsste. Und noch viel teurer wird es in Berlin.
Wirtschaft Wohnraum  Großstädte werden für Normalverdiener unbezahlbar
Die Immobilienpreise in den deutschen Metropolen steigen achtmal so stark wie die Einkommen der Bürger. Besserung ist nicht in Sicht. Im Gegenteil: Die Entwicklung könnte sich in kleineren Städten fortsetzen.
Altersvorsorge  Mehr Rente mit dem Eigenheim – so funktioniert’s
Viele Rentner besitzen eine wertvolle Immobilie, müssen aber im Alter trotzdem sparen. Doch das muss nicht so sein. Mit diesem Modell können sie darin wohnen bleiben – und nebenbei Geld verdienen.
Immobilien Bezahlbar wohnen  Darum lässt sich die Mietpreis-Explosion nicht aufhalten
Seit fast zwei Jahren gilt in 313 deutschen Städten eine Mietpreisbremse. Bewirkt hat das so gut wie nichts. Drei entscheidende Konstruktionsfehler hat der Gesetzgeber übersehen. Ein Faktencheck.
Video Immobilienriese  Vonovia profitiert von Zukauf und steigenden Mieten
Bei Deutschlands größtem Immobilienkonzern brummt das Geschäft. Vonovia vermietet bundesweit rund 356.000 Wohnungen und beschäftigt rund 8100 Mitarbeiter. Börsenstratege Ulrich Hanke bewertet den Immobilienriesen.
Immobilien Wohnungsmarkt  Deutschland kommt mit dem Bauen nicht hinterher
Im vergangenen Jahr wurden so viele Wohnungen errichtet wie seit 2004 nicht. Trotzdem ist der Bedarf nicht gedeckt. Viele Baugenehmigungen liegen ungenutzt herum. Das liegt auch an Spekulation.
Geld Hypoport  Dieser Manager hält die Finanzindustrie für Altlast
Hinter vielen Online-Plattformen und Kreditvermittlern steckt der Finanzdienstleister Hypoport. Die Firma profitiert enorm vom Immobilienboom. Und Vorstandschef Slabke lästert über die Konkurrenz.
Video „Chruschtschowki“  Moskau reißt Tausende alter Plattenbauten ab
5000 alte Plattenbauten aus den 50er und 60er Jahren sollen in Moskau durch moderne Wohnhäuser ersetzt werden. Den jetzigen Bewohner werden gleichwertige Wohnungen versprochen, doch nicht jeder traut den Behörden.
Wirtschaft Hohe Preise  IWF warnt vor einer Immobilienblase in Deutschland
Die stark gestiegenen Wohnpreise in Deutschland machen dem IWF Sorgen. An einigen Orten seien die Immobilienmärkte bereits heiß gelaufen. Sobald die Zinsen steigen, könnte das böse Folgen haben.
Immobilien Mietpreisbremse  Strengere Regeln für Vermieter sind so gut wie sicher
Die Mieten steigen, die Mietpreisbremse verpufft wirkungslos. Ein wichtiges Schlupfloch dürfte jedoch bald geschlossen werden. Zumindest sind sich zwei entscheidende Regierungspolitiker darüber einig.
Immobilien Großbritannien  Bei Immobilien hat der Brexit jetzt begonnen
Viele Profi-Investoren am Immobilienmarkt ziehen ihr Geld aus Großbritannien ab und suchen auf dem Kontinent nach Alternativen. Deutschland dürfte zu den Profiteuren gehören.
Immobilien Wohnungsmarkt  Das muss passieren, damit Wohnen wieder bezahlbar wird
Noch immer steigen Mieten und Kaufpreise nahezu ungebremst. Es wird zwar gebaut, aber viel zu wenig. Nach etlichen Jahren der Marktforschung weiß Michael Voigtländer, Immobilienexperte des IW, was zu tun ist.
Zweiter Wohnsitz  Wer diese Steuer zahlt, sollte wissen, was er zurückbekommt
Viele Städte verlangen hohe Steuern für die Zweitwohnung, um die eigene Schatzkasse aufzubessern. Nicht jede Kommune verdient damit aber wirklich etwas. Denn die Steuer lässt sich auch vermeiden.
Immobilien Immobilienmarkt  Neue Büros verdrängen Wohnungsprojekte
Lange Zeit war der Neubau von Eigentumswohnungen lukrativer als der von Büros. Doch das ändert sich gerade. Hohe Grundstückspreise und strenge bautechnische Auflagen schrecken die Investoren ab.
Eigenheim  So viel ist Ihr Wohneigentum wirklich wert
Hausbesitzer fühlen sich oft reicher, als sie tatsächlich sind. Das böse Erwachen kommt beim Verkauf – wenn Partykeller und Sauna plötzlich zur Belastung werden. So kalkulieren Sie richtig.
Immobilienerwerb  So lässt sich das teure Eigenheim doch noch finanzieren
Für Haushalte mit geringem Einkommen ist es gegenwärtig nahezu unmöglich, sich den Traum vom Wohneigentum zu erfüllen. Jetzt allerdings ergreifen viele eine Option, die fast vergessen schien. Was Sie dazu wissen müssen.
Angst vor Investoren  Die Schweiz macht dicht – gegen Haus- und Wohnungskäufer
Schweizer Politiker wollen den Immobilienmarkt gegen Investoren schützen. Viele Bürger machen sie für die hohen Preise verantwortlich. Betroffen wären auch deutsche Besitzer von Urlaubsdomizilen.
Immobilien Häuserboom  Banken prophezeien neuen Reichtum für Immobilienkäufer
Banken machen Eigenheimkäufern Mut, dass die Preise für Häuser und Wohnungen weiter steigen. Die Gefahr von Übertreibungen spielt die Branche herunter – und das nicht ganz uneigennützig.
Nordrhein-Westfalen Aktueller Preisspiegel  Wohnen in NRW-Großstädten bleibt teuer
Obwohl Wohnen in NRW-Großstädten wie Köln und Düsseldorf teuer bleibt, sehen Makler zumindest den rasanten Anstieg der Mietpreise gestoppt. In ländlichen Regionen sinken die Preise zum Teil sogar.
Immobilien Wohnungsmarkt  Dieser Berliner Stadtrat will seinen Kiez zurückkaufen
Wenn ärmere Haushalte wegen hoher Mieten die Stadt verlassen müssen, sollte der Staat einspringen, sagt ein Berliner Baustadtrat. Er will Investoren aus dem Markt drängen – zur Not auch mit Steuergeld.
Nordrhein-Westfalen Mega-Vermieter in der Kritik  Treiben Immobilienkonzerne die Mieten in die Höhe?
Börsennotierte Immobilienkonzerne sind Giganten auf dem deutschen Wohnungsmarkt. Kritiker werfen ihnen vor, sie würden die Mieten mit ihrer Marktmacht übermäßig anheben. Was ist dran an dem Vorwurf?
Immobilien Rasante Preisanstiege  In diesen Städten sind Studentenwohnungen am teuersten
Studenten müssen für Mieten viel mehr zahlen als vor einigen Jahren. In einer Metropole kostet eine Wohnung im Schnitt mehr als 17 Euro pro Quadratmeter. Auch in kleineren Städten gibt es starke Preisanstiege.
Wirtschaft Immobilien  In dieser Stadt sind Wohnungen heute doppelt so teuer wie 2009
In einer deutschen Stadt sind die Mieten im vergangenen Jahr wieder deutlich gestiegen. Allerdings: Im Vergleich zu den Preisen für Eigentumswohnungen ist das noch harmlos.
Immobilien Kleine Wohnungen  Dieses Möbelstück macht aus einem Zimmer vier
Die Mieten steigen, kleine Wohnungen boomen, der Bedarf an platzsparenden und raumerweiternden Möbeln nimmt zu. Designer lassen sich neue Konzepte einfallen, um die Nachfrage zu bedienen. Und die sind sogar noch schick.
Gewerbeobjekte  Warum auch Büros bald eng und teuer werden
Kein Immobilienmarkt ist bei Investoren in Europa so beliebt wie Deutschland. Der Nachteil: Die Kaufpreise steigen, und die Profi-Anleger machen zu wenig Rendite. Das müssen nun andere ausbaden.
Hamburg Kaum Leerstand  Wohnungen in Hamburg seit 2012 um 50 Prozent teurer geworden
Die Preise für Immobilien und Grundstücke in Hamburg steigen immer weiter. Und auch in den Randlagen der Metropole ziehen die Preise an. Eine Ausnahme gibt es jedoch, wie die Bausparkasse LBS ermittelte.
Immobilienkauf  Hier können Sie sich noch eine Wohnung leisten
Trotz niedriger Zinsen können viele Durchschnittsverdiener in den Metropolen nur noch kleine Wohnungen finanzieren. Für Familien heißt das oft: Raus aus der Stadt. Aber auch das hilft nicht überall.
Immobilien Chruschtschows Plattenbauten  Zu klein für schlechte Witze
Im Sommer ist es brütend heiß, im Winter eisig: Die berühmten Plattenbauten aus der Chruschtschow-Ära sollen in Russland neuen Wohnungen Platz machen. Doch noch leben 1,6 Millionen Menschen darin.
Immobilien Wohneigentum  Für Normalverdiener wird es eng in der Stadt
Trotz niedriger Zinsen können sich Käufer in den Metropolen nur noch kleine Wohnungen leisten. In München müssen sich Familien mit normalem Einkommen mit 75 Quadratmetern begnügen. Oder aufs Land ziehen.
Finanzierung  Diesen Rabatt-Trick beim Möbelkauf sollten Sie kennen
Viele Möbelhäuser locken ihre Kunden mit Null-Prozent-Finanzierungen. Doch die sind nur auf den ersten Blick günstig. Billiger fahren Käufer mit einer anderen Strategie, die vielen noch unbekannt ist.
Wirtschaft Mietpreisbremse  Vermieter haben nur noch sechs Monate Schonfrist
Die Mietpreisbremse funktioniert nicht, weil sie schwere Konstruktionsfehler hat. Fast alle Parteien dürften das zum Wahlkampfthema machen. Ab September müssen Vermieter mit harten Regeln rechnen.
Immobilienwirtschaft Ausland  Politische Lage verunsichert Investoren
Der geplante Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union und die US-Präsidentschaft Donald Trumps beunruhigen die Anleger für Immobilien. Sie setzen verstärkt auf sichere Märkte.
Immobilienwirtschaft Mipim 2017  Der Vorbote neuer Trends in der Immobilienbranche
Mehr als 5000 internationale Investoren und Vertreter von Kreditinstituten werden auf der diesjährigen Mipim erwartet. Die Bundesrepublik ist drittgrößte Nation bei der weltgrößten Immobilienmesse.
Hamburg Immobilienwirtschaft  „Von Wohnungsnot kann in Hamburg nicht die Rede sein“
So schlimm steht es gar nicht um den Hamburger Wohnungsmarkt, sagt die Immobilienwirtschaft. Die Durchschnittsmiete liege bei knapp über acht Euro - rein rechnerisch. Denn es gibt gewaltige Unterschiede.
Immobilien Sieben-Jahres-Regel  Wende beim Immobilienboom? Die Zeichen mehren sich
Seit Jahren steigen die Mieten und Preise am Immobilienmarkt. Ein Ende des Booms schien unwahrscheinlich. Doch inzwischen mehren sich die Anzeichen, auch Börsianer sind bereits vorsichtig geworden.
Video Immobilien  Hier steigen die Preise rasant
Eigentumswohnungen werden immer teurer. Die Preissteigerungen sind laut Bundesbank allein mit wirtschaftlichen Faktoren nicht mehr zu erklären. In sieben Städten steigen die Preise besonders stark.
Immobilien Immobilien  In diesen sieben Städten steigen die Preise rasant
Eigentumswohnungen in Großstädten werden immer teurer. Die Preissteigerungen sind laut Bundesbank allein mit wirtschaftlichen Faktoren nicht mehr zu erklären. In sieben Städten ist die Dynamik besonders hoch.
Bayern Immobilien  Erben? Nein danke! Diese Häuser will niemand haben
Bayern boomt, aber nicht überall: In manchen Gegenden gibt es Häuser, die niemand erben will. Mit den heruntergekommenen Immobilien wird der Freistaat zwangsbeglückt, Tausende hat er in seinem Besitz.
Immobilien Betongold  Warum der Immobilienboom bald zu Ende gehen wird
Seit Jahren steigen die Wohnungspreise unaufhaltsam. Doch nun könnte ein Einbruch bevorstehen, sagen Branchenexperten. In diesen Städten ist die Gefahr, dass der Boom ein Ende findet, am größten.
Widerrufsrecht  So haben Millionen Immobilienkäufer eine neue Geld-zurück-Chance
Für Baudarlehen ab Juni 2010 sticht ein neuer Widerrufsjoker. Wieder haben Banken formale Schnitzer in Millionen von Verträgen gemacht. Wie betroffene Kunden von diesen Fehlern profitieren können.
Immobilien Crowdfunding  Wenn der Schwarm ein Luxushotel finanziert
Immobilien per Crowdfunding im Internet finanzieren – für Projektentwickler ist das gerade der letzte Schrei. Wenn es funktioniert, ist die Rendite erfreulich hoch. Doch die Risiken leider auch.
Immobilien Großstädte  Deutschland baut zu wenige Wohnungen – und die falschen
Der Bedarf an Wohnraum wächst vor allem in den Großstädten. Doch nur ein Bruchteil davon wird tatsächlich gebaut. In einer Stadt ist das Missverhältnis besonders stark ausgeprägt.
Finanzausgleich  Wie die Länder die Hauspreise in die Höhe treiben
Für viele Bundesländer ist die Grunderwerbsteuer eine Geldmaschine. Wer sie nicht erhöht, dem gehen laut Studie pro Jahr Millionen Euro über den Finanzausgleich verloren. Für Hauskäufer ist das fatal.
Immobilien Preisexplosion  Wohneigentum wird in Deutschland zum Luxusgut
Die Immobilienpreise in Deutschland steigen so rasant, dass sie inzwischen sogar höher sind als in Frankreich oder den Niederlanden. Eine wichtige Altersgruppe hat immer öfter das Nachsehen.
Kapitalanlage  Warum Sie Ihr Haus jetzt verkaufen sollten
In den vorigen zehn Jahren sind Immobilienpreise in Großstädten stark gestiegen. Doch es gibt Anzeichen für ein Ende des Booms. Experten raten zum Verkauf, denn ein wichtiger Faktor dürfte wegfallen.
Wirtschaft Urbane Gebiete  Warum die deutsche Wirtschaft um mehr Lärm in Städten kämpft
Die Bundesregierung will den Wohnungsbau ankurbeln. Ein neues Gesetz erlaubt deshalb künftig höhere Lärmwerte und dichtere Bebauung. Verbänden der Wirtschaft geht das nicht weit genug.
Video Geldanlage  B-Städte werden für Immobilieninvestoren spannend
Wer mit Immobilien eine Rendite erzielen will, muss jenseits der Großstädte suchen. Denn dort stimmen mehrere Faktoren nicht mehr. Interessant werden dagegen Orte wie Kassel oder Friedrichshafen.
Wohnungsmarkt  Jetzt erreicht der Preisboom auch die deutsche Provinz
In München sind die Hauspreise zu hoch, um allein durch Mieteinnahmen eine Rendite zu erzielen. Die Investorenkarawane zieht weiter: In die bayerische Provinz, zum Niederrhein und an die Küste.
Immobilien IW-Studie  Die Deutschen sind zu solide für eine Immobilienblase
In Deutschland fürchtet man sich immer davor, dass überschuldete Haushalte und sorglose Banken eine Immobilienblase produzieren. Doch eine neue Studie zeigt nun ein ganz anderes Bild des Marktes.
Wirtschaft Abwanderung fast gestoppt  Die plötzliche Lust der Deutschen am Osten
Erstmals seit der Wiedervereinigung scheint die Flucht von Ost nach West gestoppt, was auch am Verhalten der Frauen liegt. Stattdessen erlebt Deutschland ein ganz anderes Phänomen.
Immobilien Großer Preisatlas  So viel kosten Immobilien in den sieben größten deutschen Städten
Der Preisboom hat Wohneigentum in den sieben größten deutschen Städten fast unbezahlbar gemacht – allerdings nicht in allen Ortsteilen. Unser großer Preisatlas zeigt Ihnen, wo Sie noch fündig werden.
Wirtschaft Investitionen  Russen stürmen US-Immobilienmarkt – mit Putins Segen
Seitdem klar ist, dass Donald Trump ins Weiße Haus einzieht, kehren die reichen Russen als Käufer von hochpreisigen US-Immobilien zurück. Dahinter steckt auch das neue Denken im Kreml.
Wirtschaft GfK-Umfrage  Deutsche verlieren nun doch die Lust am Sparbuch
Auch die deutschen Anleger reagieren allmählich auf die Mini-Zinsen und frönen stattdessen dem Konsum. Eine aktuelle GfK-Umfrage offenbart, dass vor allem eine Altersgruppe ganz neu denkt.
Immobilien Neubaupolitik  Berlin will die Wohnungsnot am liebsten verbieten
In Berlin steigen Wohnungspreise und -mieten ungebremst. Mit einem ganzen Bündel an Maßnahmen will der neue Senat dagegen vorgehen. Eine Entscheidung lässt die Branche dabei besonders verzweifeln.
Immobilien Fakten und Tipps  Wenn Eltern den Kindern die erste eigene Wohnung schenken
Ohne finanzielle Unterstützung der Eltern können sich viele junge Leute keine eigene Immobilie leisten. Inzwischen werden viele Wohnungen sogar verschenkt. Doch dabei gibt es so einiges zu beachten.
Immobilien Immobilienpreise  Warum die Wohnungsnot trotz Bauboom größer wird
In den Metropolen wird gebaut wie seit Jahren nicht. Doch trotz neuer Wohnungen steigen die Preise weiter. Auch Anleger werden kaum noch fündig. Es sei denn, sie achten auf eine bestimmte Statistik.
Mehrgenerationenhäuser  Wenn die ganze Familie wieder unter einem Dach lebt
Die 68er-Generation wird alt und entdeckt ihren Familiensinn. Das Zusammenleben von Großeltern, Eltern und Kindern hat Vorteile für alle. Dabei muss es noch nicht mal die eigene Familie sein.
Andere Nutzung  Das dürfen Mieter alles mit ihrer Wohnung machen
Wer eine Wohnung mietet, muss nicht dort einziehen. Man kann die Wohnung auch leer lassen. Oder Hausrat darin verkaufen. Hauptsache, die Miete wird pünktlich bezahlt. Aber was ist mit Untervermietung?
Wirtschaft Weber-Haus-Chef (80)  „Mir macht die Arbeit Spaß“
Der Fertighaus-König Hans Weber ist 80. Er tritt als Hobbytrompeter auf, ist Mäzen des Sportvereins und kümmert sich um seine Firma. Das mit der Rente habe sich einfach nicht ergeben, sagt er.
Bayern Wohnungsnot  Studenten in München brauchen reiche Eltern
Studieren in den Ballungszentren ist für immer mehr junge Leute nicht zu stemmen. Ein Grund sind die Mieten. Bleibt als einziger Ausweg ein Studium in der Provinz, wo das Wohnen noch bezahlbar ist?
Immobilien Bauboom  Fertighausbauer Weber warnt vor Folgen des Mini-Zins
Die gesamte Immobilienbranche profitiert von den geringen Zinsen. Dennoch macht sich Fertighausriese Weber Sorgen – und zwar um die Bauherren von morgen. Die könnten nicht mehr genug Kapital ansparen.
Immobilien Gewerbeimmobilien  So verödet das Internet unsere Innenstädte
Die Digitalisierung hat gravierende Auswirkungen auf die deutschen Innenstädte. Besonders auffällig ist, dass Ladenflächen immer öfter leerstehen. Denn viele Menschen kaufen nur noch online ein.
Immobilien Wohnraum  Deutschlands Schwarmstädte quellen über
Die großen Städte in Deutschland sind voll. In den Zentren der Schwarmstädte gibt es kaum noch Leerstand. Die Wohnungsnot lässt die Städter zusammenrücken - mitunter äußerst widerwillig.
Meinung Schrebergärten  Kleingärtner sind verwöhnt und teilen nicht gerne
Kleingärtner sind oft große Egoisten. In einer Stadt mit akuter Platznot beanspruchen sie riesige Flächen in bester Lage. Schrebergärten sind nicht mehr der Luxus des kleinen Mannes, sie sind Luxus.
Meinung Schrebergärtner  Kleingärten sind mehr als ein Privat-Vergnügen
Weil Stadtplaner bezahlbaren Wohnraum schaffen wollen, droht Schrebergärten ein Umzug in die Außenbezirke. Doch ein modernes Stadtzentrum braucht sie, sie sind eine letzte Bastion der Natur.
Immobilien Eigenheimzuschuss  Hendricks plant bis zu 20.000 Euro für Familien
Angesichts steigender Immobilienpreise erwägt Bauministerin Hendricks Berichten zufolge einen Eigenheimzuschuss von bis zu 20.000 Euro für Familien. Dabei gilt: je mehr Kinder, desto mehr Geld.
Urbane Architektur  Der vielleicht schönste Wohnungsneubau von Berlin
In einer Seitenstraße des Kurfürstendamms ist dem jungen Berliner Architekten Sebastian Treese ein Musterbeispiel traditionellen Bauens in Deutschland gelungen. Über das Außergewöhnliche im Zeitlosen.
Immobilien Rooftops  Das sind die schönsten Dachterrassen der Welt
Es wird eng in den Metropolen. Bauherren und Architekten erschließen deshalb die Gipfellagen der Städte und schaffen erstaunliche Landschaften, vom kleinen Wohnversteck bis zum riesigen Dachwald.
Immobilien Pop-up-Wohnungen  So schick könnten Flüchtlinge bald wohnen
Die Wohnungsnot in Deutschland ist groß. Vor allem für Flüchtlinge und Studenten werden bezahlbare Unterkünfte gebraucht. In Frankfurt werden moderne Lösungen getestet – aber nicht ohne Probleme.
Wirtschaft Milliarden-Kredite  Wie die Deutsche Bank von Trump profitieren könnte
Donald Trump finanziert sein Immobilienimperium auch über Kredite der Deutschen Bank. Ein guter Draht ins Weiße Haus könnte dem Geldhaus bei der Lösung eines milliardenschweren Problems helfen.
Wirtschaft Stockholm  Start-up-Szene geht an der Wohnungsnot zugrunde
Spotify, Skype, Minecraft, Candy Crush: Schweden hat einige der erfolgreichsten Start-ups der Welt hervorgebracht. Doch jetzt gefährdet ein auf den ersten Blick profanes Problem den Erfolg.
Wohnen  Der fragwürdige Siegeszug der teuren Wohnküchen
Das Esszimmer ist aus vielen Wohnungen verschwunden. Mit geschickter Werbung haben die Hersteller aus der Küche ein neues Statussymbol gemacht. Doch Experten halten das für eine teure Lebenslüge.
Immobilien Immobilienblase  Das wachsende System-Risiko im deutschen Baukredit
Viele Deutsche finanzieren ihre Immobilie nicht mehr solide: Wenig Eigenkapital und niedrige Tilgung – anders können sie sich Haus oder Wohnung nicht leisten. Das ist riskant. Auch für das System.
Meinung Immobilienmarkt  Teure Häuser und Mieten – da hilft nur noch eines
Innerhalb eines Jahres haben sich Wohnimmobilien in Deutschland um mehr als neun Prozent verteuert. Schon wird wieder nach Subventionen gerufen. Dabei ist ein anderer Weg viel erfolgversprechender.
Video Immobilienpreise  Wohnungen und Häuser werden immer teurer
Die deutschen Immobilienpreise explodieren und nehmen historische Ausmaße an. Für etwas „Eigenes“ müssen wir immer tiefer in die Tasche greifen. Wichtig dabei ist genügend Eigenkapital, mahnen Experten.
Immobilien Wohnungspreise  Der deutsche Immobilienboom nimmt extreme Ausmaße an
Prognosen, wonach sich die Immobilienpreise in Deutschland beruhigen könnten, lagen dramatisch daneben. Neue Zahlen offenbaren, dass es in den vergangenen zwölf Monaten einen historischen Anstieg gab.
Wohnungsmarkt  Jetzt erreicht der Preisboom die ostdeutsche Provinz
Plötzlich haben Investoren nicht mehr nur Berlin im Visier, sondern auch Städte wie Freiberg in Sachsen oder Nauen in Brandenburg. Niedrige Zinsen sind schuld, aber auch eine neue Wanderungsbewegung.
Immobilien Preisrückgänge  Schweizer Immobilienboom fällt in sich zusammen
Viele Deutsche kauften in den vergangenen Jahren Schweizer Ferienhäuser, um in Franken zu investieren. Doch nun verlieren die Chalets plötzlich deutlich an Wert. Davon profitieren andere Regionen.
Geldanlage  Ausländische Investoren kaufen deutschen Immobilienmarkt leer
Die Preise für Wohnhäuser und Gewerbe-Immobilien schießen durch die Decke. Der Markt ist leergefegt, aber die Nachfrage bleibt riesig. Experten erwarten jedoch eine Preiskorrektur noch vor 2019.
Wirtschaft Keine Klagen  Mietpreisbremse geht ins Leere
In Deutschlands Ballungsräumen sind die Mieten stark gestiegen. Die umstrittene Mietpreisbremse soll Mieter davor schützen – doch eine Studie zeigt: Kaum jemand macht von seinem Klagerecht Gebrauch.
Immobilienwirtschaft Investments  Der Markt ist reif für den Inselkoller
Seit der Brexit-Entscheidung halten sich viele Investoren von englischen Immobilienaktien fern. Ob der deutsche Markt davon profitieren kann, ist unter Experten allerdings umstritten.
Immobilienwirtschaft Büromarkt  Noch ist die Preisrallye nicht zu Ende
Die Büromieten steigen in Deutschland kontinuierlich an. In Frankfurt am Main werden bis zu 47 Euro pro Quadratmeter monatlich erzielt. Doch im internationalen Vergleich ist das noch moderat.
Immobilienwirtschaft Städte-Wachstum  Suchst Du noch oder wohnst Du schon?
Berlin knackt schon in zehn Jahren die Vier-Millionen-Grenze. Auch andere Großstädte wachsen rascher, als früher angenommen. Die Bereitstellung bezahlbaren Wohnraums ist die größte Herausforderung.
Immobilienwirtschaft Investment in NRW  Der Run auf die B-Lagen wird größer
In- und ausländische Anleger suchen Alternativen und investieren verstärkt in Objekte in kleineren Orten. Davon profitiert auch die „Metropole Ruhr“ mit ihren vielen kreisfreien Städten.
Panorama Berliner in Brandenburg  Die Anziehungskraft der Platte in der Uckermark
Brandenburg wird bei Künstlern und jungen Leuten immer beliebter. Es locken die Leere, die Natur – und preiswerte Häuser. Doch das ist noch nicht das ganze Geheimnis hinter dem Erfolg.
Immobilien Wohnungsbau  Der deutsche Dämmwahn stößt an seine Grenzen
Wohnen ist vielerorts zu teuer geworden. Einer der Gründe sei die unablässige Verschärfung der Dämmvorschriften, beklagen Teile der Wohnungswirtschaft. Sie drängen auf eine Atempause.
Wirtschaft TAG Immobilien  “Wir erzielen Verkaufspreise bis zum 20-Fachen“
Wohneigentum in den Großstädten wird immer teurer. Firmen wie TAG Immobilien profitieren davon, sagt Vorstand Claudia Hoyer. Und dann ist da noch das Geschäft mit der Unterbringung von Flüchtlingen.
Eigentumswohnungen  Wohnungen lohnen sich als Kapitalanlage kaum noch
Der Durchschnittspreis für Eigentumswohnungen hat im vergangenen Jahr die 200.000-Euro-Schallgrenze durchbrochen. Experten sind zunehmend skeptisch. Nicht jeder Immobilienkauf ist noch lohnenswert.
Nordrhein-Westfalen Engpässe  Wohnungsnot bei Studenten erreicht weitere Städte
Zum neuen Semester wird es auf dem Wohnungsmarkt für Studenten wieder besonders eng. Lange Zeit wurde kaum neuer Wohnraum für kleines Geld geschaffen, das rächt sich nun auch in kleineren Städten.
Wirtschaft Immobilienkredite  Wie die EU junge Hauskäufer ausbremst
Die EU zwingt Banken seit März, bei der Kreditvergabe genauer hinzusehen. Das soll finanzschwache Verbraucher schützen, führt aber offenbar auch dazu, dass Interessenten vom Hauskauf Abstand nehmen.
Immobilien Vonovia  Milliardendeal zeigt die Schwäche im Wohnungssektor
Für drei Milliarden Euro kauft sich der Bochumer Gigant Vonovia beim österreichischen Mitbewerber Conwert ein – statt selbst neue Wohnungen zu bauen. Experten haben dafür eine einfache Erklärung.
Immobilien Immobilien  Der Büro-Boom wird gefährlich für Berlin
In Berlin werden Büroflächen knapp, die Mieten steigen. Das freut die Immobilienbranche – und stellt Büromieter vor Probleme. Start-ups machen sich schon auf die Suche nach Alternativen.
Hamburg Immobilien  Die Innenstadt gehört den Singles – und ist richtig teuer
Hamburgs Bevölkerung wächst – sowohl bei Singles als auch bei Familien. Aber wer wohnt eigentlich wo? Und wie hängt das mit dem Mietpreis zusammen? Antworten liefert der „Welt“-Mietatlas.
Unterwegs Stefanie Böhm  „Die Welt in Kampen ist zu heil - und zu satt“
Stefanie Böhm ist Bürgermeisterin im wohl berühmtesten Dorf Deutschlands, Kampen auf Sylt. Und hat hier mit ganz eigenen Sorgen ihrer Bürger zu tun. Ein Gespräch über Flüchtlinge, Wohnraum und Freiheit.
Immobilien Immobilien  Der Preisboom erreicht jetzt auch ländliche Regionen
Jahrelang stiegen die Immobilienpreise nur in Großstädten und ihren Speckgürteln. Doch jetzt geht die Dynamik in der Preisentwicklung zurück. Die Nachfrage in dünner besiedelten Regionen steigt.
Video Wohnungsmarkt  Jetzt erreicht der Preisboom auch die ländlichen Regionen
Jahrelang wurde das Wohnen in Großstädten immer teuer - nun scheint eine Preisgrenze erreicht zu sein. Käufer weichen mittlerweile schon auf kleinere Städte aus.
Video Wohnungsnot  So will die Regierung Mieten wieder bezahlbar machen
Bezahlbarer Wohnraum ist ein knappes Gut in Deutschland. Vor allem in den Ballungsgebieten. Um das Problem zu lösen, will Bundesbauministerin Barbara Hendricks jetzt das Grundgesetz ändern.
Immobilien Zukunftsbranchen  Der Büro-Index verrät, wo Deutschland funktioniert
Seit Jahren gehen Jobs in der Telekom-Branche und in der Finanzindustrie verloren. Andere Branchen dagegen wachsen. Eine aktuelle Statistik zeigt, welche Städte dabei gewinnen und welche verlieren.
Immobilien Reform der Grundsteuer  Wie der Staat Mieter und Eigentümer abkassieren will
Mit ihrer geplanten Reform der Grundsteuer machen die Länder das System noch teurer und komplizierter als bisher. Vor allem eine Gruppe muss deutlich mehr bezahlen.
Immobilien Wohneigentum  Das billige Geld verführt die Deutschen zum Hauskauf
Die Bauzinsen erreichen neue Rekordtiefs. Gleichzeitig steigen die Immobilienpreise. Auch wegen der hohen Nebenkosten brauchen Immobilienkäufer jedoch immer mehr Eigenkapital. Das haben sie nicht.
Immobilienmarkt  Wo sich Käufer von Luxusvillen wirklich sicher fühlen
Terror und Bankenkrisen bringen die Käufer von Luxusvillen kaum aus der Ruhe. Die Nachfrage nach millionenschweren Objekten ist ungebrochen. In Deutschland gibt es jedoch eine neue Zurückhaltung.
Immobilien Wüstenrot & Co.  Die Bauspar-Idee steht am „Rand des Abgrunds“
Noch gibt es fast 30 Millionen Bausparverträge in Deutschland. Doch in Zeiten dauerhaft niedriger Zinsen verliert das Traditionsmodell immer mehr den Sinn. Viele Anbieter ziehen jetzt die Notbremse.
Immobilien Ferienhaus-Boom  Terrorangst treibt Hauspreise an Nord- und Ostsee
Viele Urlaubsziele im Süden sind entweder gefährlich oder ziemlich teuer geworden. Die Deutschen zieht es an die eigenen Küsten. Das treibt die Preise – für Mieter, aber auch für Kaufinteressenten.
Immobilien Kaufpreise im Vergleich  So viele Quadratmeter bekommt man für 200.000 Euro
Eine Studie zeigt, wie viel Wohnraum die Europäer für 200.000 Euro kaufen können. Während das im Osten häufig ganze Häuser sind, ist in einer Stadt nur ein Appartement in Badezimmergröße drin.
Video Exodus aus London  Brexit macht Frankfurter Immobilienmakler glücklich
Frankfurt mag schon jetzt der teuerste Bürostandort im Land sein - im internationalen Vergleich sind die Flächen noch ein Schnäppchen. Wird Frankfurt der große Brexit-Gewinner?
Immobilien Immobilienmarkt  Wohneigentum ist für viele Deutsche unerreichbar
In den Städten steigen die Preise – vor allem Singles können sich nur selten eine eigene Wohnung leisten. Auch insgesamt stagniert die Wohneigentumsquote. Eine Gruppe allerdings steht glänzend da.
Video Steigende Immobilienpreise  Immer mehr Arbeitnehmer wohnen außerhalb der Städte
Die Preise für Wohnraum in deutschen Großstädten steigen laut einer Studie der Postbank weiter. Das sorgt für einen Sog in Richtung Stadtrand. Immer mehr Berufstätige pendeln zwischen Wohn- und Arbeitsort.
Immobilien Wohnkosten  Die nervenden Pendler sind besser als ihr Ruf
Die Blechlawinen aus dem Umland sind bei Städtern denkbar unbeliebt. Das Lebensmodell der Pendler sorgt immer wieder für Konflikte. Doch ohne sie würde ein wichtiges Gut für viele völlig unbezahlbar.
Immobilien Gewerbeimmobilien  In Deutschland sind Büros fast ausverkauft
Deutsche Immobilien sind derzeit gefragt wie nie. Noch stärker als die Preise für Wohnobjekte steigen die für Gewerbeflächen in guten Lagen. Das wird teuer – sowohl für Investoren wie für Mieter.
Hausbesitzer  So viel ist Ihre Immobilie wirklich wert
Die emotionale Bindung an ihr Eigenheim trübt bei vielen Hausherren den Blick auf den wahren Wert. Sie halten sich für reicher als sie sind. Denn vor allem die Preise älterer Gebäude sinken stetig.
Immobilien TLG Immobilien  In ostdeutschen Städten steigen Büromieten rasant
Der massive Leerstand auf dem ostdeutschen Markt für Büroimmobilien ist zu Ende. Die Mieten zwischen Rostock und Dresden sind oft bereits so hoch wie im Westen. In Berlin werden Büros besonders knapp.
Immobilien Düstere Brexit-Folgen  Die Parallelen des britischen Immobiliencrashs zu 2008
Seit dem Brexit-Votum flüchten viele Investoren aus dem Land. Der aufgeheizte britische Immobilienmarkt bricht deshalb dramatisch ein. Erste Experten ziehen schon Parallelen zum Lehman-Jahr.
Bayern Immobilienverband  Münchner Mieten mal wieder vor historischem Rekordwert
Um 64 Prozent sind die Mieten in München in den vergangenen 20 Jahren gestiegen. Demnächst könnte laut Experten wieder mal eine Schallmauer durchbrochen werden: 15 Euro pro Quadratmeter - im Schnitt.
Literatur Rivalität und Verrat  Immobilienmanager kreisen wie Falken über Mailand
Das junge Italien? Bislang kannte man vor allem die Generation der Prekären. Vincenzo Latronico erzählt von einem ganz anderen Milieu. Ehrgeizige, die Millionen machen. Als Manager in Mailand.
Immobilien Bauzinsen  Immobilienkredite sind so billig wie nie zuvor
Brexit-Folgen: Europas Zukunft ist ungewiss, und Kapitalanleger flüchten in sichere Anleihen. Das lässt die Zinsen auch für Baugeld tiefer sinken. Dennoch sollten Immobilienkäufer nichts überstürzen.
Immobilien Nach dem Brexit  Russen und Araber sind jetzt heiß auf deutsche Wohnungen
London war für Investoren aus der Golfregion, China und Russland eine Goldgrube, der Immobilienboom trieb die Preise immer höher. Nach dem Brexit nehmen sie jetzt deutsche Städte ins Visier.
Energiewende Smart Home  Wenn die Heizung mitdenkt
Die Deutschen stöhnen über hohe Energiepreise, dabei schlummern in ihren Kellern erhebliche Potenziale, um die Kosten zu senken. Mehr als 15 Millionen Heizungsanlagen sind technisch veraltet.
Design 27 Quadratmeter  Warum wir künftig in urbanen Zellen wohnen werden
Kompaktes Wohnen liegt im Trend. Weil in den Städten wenig Platz ist, weil sie den Immobilienfirmen viel Geld bringen, weil sie das Tüfteltalent von Architekten und Designern herausfordern.
Geld Brexit  Brexit könnte Londons Immobilienmarkt beben lassen
Sollte es zum britischen EU-Austritt kommen, würden die Hauspreise dramatisch sinken. Investoren könnten Milliarden verlieren, wenn internationale Firmen und ihre Angestellten aus London flüchten.
Immobilien Sozialbau  So sehen die neuen Billig-Wohnungen aus
Unter 2000 Euro pro Quadratmeter ist in Deutschland praktisch kein Neubau zu haben. Architekten in Den Haag zeigen nun, dass es auch für 1100 Euro geht – mit einem erstaunlichen Ergebnis.
Wirtschaft Mieten  So soll Wohnen in Deutschland endlich billiger werden
In Deutschland sind Wohnungen wieder Mangelware. Vor allem für die Mittelschicht wird die Suche nach bezahlbarem Wohnraum immer schwieriger. Ein neues Konzept soll jetzt Abhilfe schaffen.
Immobilien Handwerker-Fehler  Neues Vertragsrecht soll private Bauherren schützen
Wer ein Haus baut, setzt meist sein ganzes Vermögen ein und leiht sich viel Geld. Fast immer läuft etwas schief. Nun bekommen Verbraucher mehr Rechte. Für ein Problem ist jedoch keine Lösung geplant.
Immobilienwirtschaft Wohnimmobilien  Auf der Jagd nach Renditen am Wohnungsmarkt
Immer mehr Kapital strömt in den Handel. Auch ausländische Investoren beteiligen sich. Im vergangenen Jahr wurden in Deutschland Wohnanlagen im Wert von 23,3 Milliarden Euro gekauft.
Immobilienwirtschaft Hotelinvestmentmarkt  Eine lukrative Investition
Der Handel mit Hotels hat zugenommen. Besonders beliebt sind 4-Sterne-Herbergen. Aufgrund der stabilen politischen und wirtschaftlichen Lage bleibt Deutschland ein beliebter Standort für Investoren.
Immobilien Wohnungsknappheit  Warum die Städte mit der Landflucht überfordert sind
Die Wanderungsbewegung hinein in die Metropolen macht den Bau Hunderttausender neuer Wohnungen notwendig. Doch es passiert viel zu wenig. Das liegt vor allem am peinlichen Versagen der Städte.
Immobilienwirtschaft Shopping Center  Schöne neue Einkaufswelten
Um sich vom Internet abzusetzen, zelebrieren Shopping Center das Kaufen als Erlebnis. Digitalisierung und Roboter werden in der Branche in den kommenden Jahren eine immer größere Rollen spielen.
Immobilienwirtschaft Großstädte  Neubauten auf der grünen Wiese sind keine Lösung
Der Zuzug in Deutschlands „Schwarmstädte“ ist ungebrochen. Nach außen können sie kaum noch wachsen. Wirtschaft, Politik und Stadtplaner setzen statt dessen auf Nachverdichtung und Innenentwicklung.
Immobilien Wohnkosten  Hohe Mieten gefährden den Wohlstand der Deutschen
Ökonomen haben errechnet, wie viel Geld den Deutschen nach Zahlung der Miete zum Leben bleibt. Das Ergebnis ist: viel weniger als noch vor zehn Jahren. Mietern bleibt jedoch ein Ausweg.
Video Immobilien  Hohe Mieten lähmen Mieter
Die Immobilienpreise steigen und sorgen bei Mietern für knappe Kassen. Doch nicht nur das: Wer umziehen möchte, findet kaum eine bezahlbare Alternative. Ökonomen sprechen von einem bestimmten Effekt.
Immobilien Bestellerprinzip  Makler können bei Vermietern kaum noch punkten
Seit Vermieter den Makler selbst bezahlen müssen, verzichten fast alle Eigentümer auf deren Dienste. Versuche, mit Tricks doch noch an die Provision zu kommen, haben keine Chance auf Erfolg.
Panorama Gentrifizierung  Wie selbsternannte Mieterschützer Berlin terrorisieren
Farbbeutel, Brandsätze, zerstörte Autos: Die jüngsten Anschläge in Berlin-Mitte galten dem Investor einer Luxus-Immobilie. Der Terror der Kriminellen trifft viele Unschuldige – und verunsichert alle.
Wirtschaft Mietpreisbremse floppt  Maas gibt „ängstlichen“ Mietern Mitschuld
Die Mietpreisbremse hält nicht, was sie verspricht. Viele Vermieter ignorieren die Vorgaben offenbar. Justizminister Maas ist offen für Änderungen, sieht aber auch die Mieter in der Verantwortung.
Geld Preisexplosion  Warum China absichtlich einen Billionen-Crash riskiert
Eine halbe Million Euro für 80 Quadratmeter am Stadtrand: Die Wohnungspreise in Chinas Städten sind absurd hoch. Der Volksrepublik droht ein Immobiliencrash. Aber die Führung nimmt das in Kauf.
Immobilien Eigenheim  Die neue Zwei-Klassen-Gesellschaft am Häusermarkt
Der deutsche Immobilienmarkt spaltet sich auf: Reiche und Rentner leisten sich teure Objekte, der Rest der Bevölkerung wird trotz Niedrigzinsen abgehängt. Die Folgen sind gravierend.
Meinung Mietpreisbremse & Co.  Falsche Politik führt Deutschland in die Wohnungsnot
Das Besondere des Wohnungsmarktes: Jeder soll sich ein Dach über dem Kopf leisten können, den sozial Schwachen muss geholfen werden. Aber nicht mit Planwirtschaft und teurem sozialen Wohnungsbau.
Wirtschaft Chinas Wirtschaft  „Frage ist nicht ob, sondern wann die Blase platzt“
Der Finanzprofessor Ning Zhu warnt vor dem Crashkurs der chinesischen Wirtschaft. Sie werde nur noch mit Staatsgeld stabil gehalten. Er fordert das Regime zum Umdenken auf – und wird überrascht.
Immobilien Immobilien  Was Sie tun sollten, wenn Sie eine Bruchbude erben
Viele Deutsche erben Häuser. Doch oft sind die Immobilien in desolatem Zustand. Die Frage ist: Renovieren oder einen Neubau hinstellen. Bei manchen Objekten bleibt sogar nur noch die Notbremse.
Immobilien Wohneigentum  Die falsche Hoffnung auf Gewinne mit Immobilien
Eine Eigentumswohnung sehen viele Anleger in Zeiten niedriger Zinsen als letzte Rendite-Chance. Dabei ist ein Gewinn angesichts hoher Preise längst nicht garantiert. Und es gibt ein weiteres Problem.
Immobilien Baukredite  Die gefährliche Lust der Deutschen an der Immobilie
Die Preise für Immobilien explodieren. Die Schulden der Deutschen türmen sich. Mancher fürchtet schon einen Absturz wie beim Ausbruch der Finanzkrise. Aber es gibt einen großen Unterschied zu damals.
Immobilien Immobilien  Millionen Mieter leiden unter „Lock-in-Effekt“
Je stärker die Mieten steigen, desto weniger Menschen können sich den Umzug in eine neue Wohnung leisten. Junge Familien, Rentner und Angestellte leiden am stärksten darunter – mit sichtbaren Folgen.
Geldanlage Anleger  Die ewige Krise der offenen Immobilienfonds
Auch Jahre nach dem Ende der Finanzkreise leiden offene Immobilienfonds noch unter den Folgen. Anlegern bleibt nur noch das Prinzip Hoffnung. Sie fahren dabei aber unterschiedlich gut.
Immobilien Luxus-Immobilien  Wo der Quadratmeter gern 17.000 Euro kosten darf
Sylt ist mit Abstand Deutschlands teuerster Standort für Ferienimmobilien. Bis zu 17.000 Euro pro Quadratmeter zahlen die Käufer. Vor allem zwei Gründe beflügeln den Boom – auch in anderen Regionen.
Immobilien Berlin  Die irre Jagd auf jeden Quadratmeter Hauptstadt
Was viele in den 90er-Jahren vergeblich hofften, passiert nun. Berlin wandelt sich zur Metropole. So schnell, dass es die Menschen überrollt. Die Zahl für den Anstieg der Mieten ist atemberaubend.
Immobilien Park-Platz  Das müssen Sie beim Umbau der Garage beachten
Einst waren Autos kaum breiter als 1,50 Meter. Moderne Modelle machen sich auf fast zwei Metern breit. Hilft nur ein Umbau der Garage. Dabei gibt es viel zu wissen, von Dachbox-Höhe bis Sektionaltor.
Immobilien Vermögensfrage  Was Sie beim Erben einer Immobilie beachten müssen
Mindestens jede zweite Hinterlassenschaft in Deutschland enthält eine Immobilie. Doch Erblasser und Erben sind schlecht vorbereitet, Streit ist programmiert. So können Sie das verhindern.
Immobilien Neubau  Warum Wohnungen auf Dauer knapp bleiben - und teuer
Das Plus an neu gebauten Wohnungen in Deutschland ist atemberaubend. Sinken also die Preise, ist die Wohnungsnot in den Metropolen bald Geschichte? Die Antwort liegt jenseits der offiziellen Zahlen.
Immobilien Energieautark  Dieses Haus produziert mehr Strom als es verbraucht
Viele Bauherren wären gern völlig unabhängig von Heizöl oder Gas. Doch nicht jedes innovativ klingende Energiekonzept zahlt sich am Ende aus. Diese Punkte sollten Eigentümer berücksichtigen.
Hamburg Tourismus  Sylt schränkt Bau von Ferienwohnungen ein
Die Mieten sind hoch, der Wohnraum ist knapp: Sylt schränkt jetzt den Bau von Ferienwohnungen ein. So sollen auch normale Einwohner auf Sylter noch Wohnraum finden, den sie sich leisten können.
Immobilien Wohneigentum  Hohe Hauspreise überfordern immer mehr Haushalte
Der Immobilienboom treibt die Kaufpreise immer weiter nach oben. Die Entwicklung der Einkommen kann da nicht mithalten. Und auch die Mieten fallen zurück. Für Anleger sollte das eine Warnung sein.
Immobilien Ferienwohnungen  AirBnB-Jäger setzen auf petzende Nachbarn
Zweckentfremdungsverbot: Ab 1. Mai benötigen Berliner Vermieter, die bei AirBnB, Wimdu oder 9Flats gut verdienen, eine offizielle Erlaubnis. Parallel gehen die Städte auf Wohnungsjagd. Sehr rabiat.
Wirtschaft Airbnb  46.000 Wohnungen in Metropolen an Urlauber vermietet
Der Wohnraum in den Metropolen ist knapp. Zugleich fehlen Zehntausende Wohnungen, weil sie über Portale wie Airbnb vermietet werden. Nun wehren sich die Großstädte. Für Airbnb wird es ungemütlich.
Bayern Immobilien in Bayern  Haus in München kostet soviel wie fünf Häuser in Hof
Die Preisunterschiede bei Immobilien werden in Bayern immer größer: In München ist ein Einfamilienhaus kaum unter einer Million Euro zu haben. Für dasselbe Geld bekommen Käufer in Franken fünf Häuser.
Immobilien Immobilien  Warum sich Fonds jetzt vor neuen Kunden fürchten
Nicht genug Geld fürs eigene Haus oder die eigene Wohnung? Dann kann man per Immobilienfonds vom Bauboom profitieren. Aber erste Fonds nehmen kein Geld mehr an. Sie haben zwei sehr große Probleme.
Immobilien Dachgeschosse  Wie der Penthouse-Wahn die Wohnungsnot verschärft
Aus zugigen Dachwohnungen werden schicke Penthouses. Aber der Luxus ganz oben verschärft die Wohnungsnot. Ein neuer Plan zeigt: Baut man unter dem Dach normale Wohnungen, passiert Erstaunliches.
Immobilien Wohnungsmarkt  Das müssen Sie über die Mietpreisbremse wissen
Seit dem 1. Juni 2015 gibt es eine Mietpreisbremse. Was Mieter und Vermieter wissen müssen: Was regelt das Gesetz? Welche Ausnahmen gibt es? Wo wird der Preisdeckel tatsächlich eingeführt?
Immobilien Immobilienpreise  Wohnen wird gar nicht teurer – oder doch?
Die Mieten und Kaufpreise für Wohnungen in Großstädten steigen immer weiter. Alles halb so schlimm, meinen Ökonomen – denn die Einkommen steigen noch stärker. Doch die Statistik hat einen Haken.
Immobilien Luxus-Anwesen  Niemand will Jacksons legendäre Neverland-Ranch
Seit fast einem Jahr steht das Anwesen des verstorbenen Popstars Michael Jackson für 100 Millionen Dollar zum Verkauf. Doch wohlhabende Käufer sind zögerlich. Die Immobilie hat nämlich ein Problem.
Immobilien Wohnungsmarkt  Deutscher Immobilien-Boom knackt magische Marke
Die Umsätze mit Wohnimmobilien haben in Deutschland ein Rekordniveau erreicht. Und die Preise steigen auch in diesem Jahr weiter. Sollen Eigentümer jetzt ihr Haus verkaufen?
Wirtschaft Gefallener VW-Chef  Merkwürdige Immobiliengeschäfte der Winterkorns
Der frühere Volkswagen-Chef Martin Winterkorn und seine Frau haben zwei Immobilienfirmen gegründet – eine kurz bevor der Abgasskandal bekannt wurde, die andere kurz danach. Was steckt dahinter?
Immobilien Mietpreise  Viele Deutsche können sich nur Mikro-Wohnungen leisten
20 Quadratmeter, voll möbliert. Bislang wurden solche Mikro-Wohnungen vor allem an Pendler, Studierende und Auszubildende vermietet, weil sie so günstig sind. Aber das ändert sich jetzt.
Immobilien Kredite  Warum es ab heute härter wird, ein Haus zu kaufen
Trotz niedriger Zinsen wird es immer schwerer, Baugeld zu bekommen. Vielen Banken sind die hohen Immobilienpreise nicht mehr geheuer. Und jetzt kommt noch eine weitere Hürde für Kunden hinzu.
Immobilien Wohnen auf den Wellen  Hausboote sollen Mietwahnsinn in Städten mildern
Schwimmende Häuser sind begehrte Urlaubsdomizile. Doch sie sollen künftig mehr sein und die Wohnungsnot in den Städten lindern. Fraunhofer-Forscher arbeiten an den letzten Problemen der Hausboote.
Immobilien Immobilienboom  Hier kostet eine Parklücke 450.000 Euro
Rund eine halbe Million Euro für eine Londoner Immobilie zahlen: Nicht abwegig. Dass es sich dabei jedoch um ein winziges „Grundstück“ handelt, das gerade mal Platz für ein Auto bietet: Unfassbar.
Immobilien Immobilien-Studie  Flüchtlinge sollen dorthin, wo Wohnungen leerstehen
Die Pläne der Regierung für den Wohnungsneubau reichen nicht. Forscher erwarten einen deutlich höheren Bedarf als prognostiziert. Eine Umverteilung der Flüchtlinge könnte das Problem entschärfen.
Immobilien Verband fordert  Staatliche Prämie soll Mieter zum Auszug bewegen
Wer seine Wohnung aufgibt, um Eigentum zu erwerben, erhält eine Prämie – so zumindest stellt sich das ein großer Immobilienverband vor. Die Idee soll für Entspannung in den Ballungszentren sorgen.
Immobilien Luxus-Domizile  Deutschland wird zum Land der Millionen-Immobilien
Bis zu 13 Millionen Euro zahlen Käufer in München und Hamburg für Premium-Eigenheime. Aber man kann auch günstiger an Luxus gelangen – paradoxerweise ausgerechnet im Herzen der deutschen Finanzwelt.
Immobilien Immobilien-Boom  China leidet jetzt unter dem Lehman-Syndrom
Die Chinesen flüchten aus Aktien – und stecken ihr Geld in Immobilien. Sie kaufen fast nur auf Pump, wie einst die Menschen in den USA. Als dort die Blase platzte, stürzte die ganze Welt in die Krise.
Immobilien Elternhäuser  Senioren verlangen häufig Mondpreise für ihr Haus
Wer sein langjähriges Eigenheim verkaufen will, hat es am Markt oft schwer. Die emotionale Bindung der Verkäufer an das Objekt sorgt zuweilen für absurde Preisvorstellungen für abgewohnte Immobilien.
Immobilienwirtschaft MIPIM  Schwankungen an europäischen Immobilienmärkten
Politische Unsicherheiten wirken sich unterschiedlich auf die jeweilige Immobilienwirtschaft aus. Großbritannien boomt, in Spanien gibt es Wachstumschancen. Griechenland ist weiterhin ein Problemfall.
Immobilienwirtschaft Gewerbeimmobilien  Ist das Ende der Fahnenstange erreicht?
55 Milliarden Euro – der Markt für Gewerbeimmobilien hat im vergangenen Jahr nochmals zugelegt. Fraglich nur, ob diese Entwicklung wirtschaftlich gesund ist oder doch auf einer Immobilienblase beruht.
Immobilien Immobilienmarkt  Die überraschenden Verlierer des Immobilienbooms
Laut Postbank-Studie werden Immobilienpreise durch Zuwanderung bestimmt. Deshalb entwickele sich der Wert von Wohneigentum regional sehr verschieden. Eine Metropole erfährt dies besonders deutlich.
Immobilien Luxemburg  Schengen wechselt für elf Millionen Euro den Besitzer
Schloss Schengen ist mehr als nur ein hübsches Gebäude. Es profitiert vom Standort. In Schengen wurde 1985 das berühmte Grenzabkommen unterzeichnet. Dem Verkauf musste sogar der Vatikan zustimmen.
Immobilien Neubauten  Selbst Hochhäuser werden die Wohnungsnot nicht lindern
In deutschen Großstädten entstehen Dutzende Wohnhochhäuser. Manche Stadtteile werden erst durch die Türme interessant. Die Apartments sind aber nicht günstig – und keine Hilfe gegen den Mangel.
Immobilien Überschuldung  Viele Rentner stottern noch ihre Hypothek ab
Die Immobilie ist die beste Altersvorsorge – glauben viele Deutsche. Das gilt allerdings nur dann, wenn sie irgendwann auch abbezahlt ist. Das Haus kann im Alter zur Schuldenfalle werden.
Immobilien Edel-Anwesen  Die Liebe der Reichen zu üppigen urbanen Landsitzen
Prächtige Herrenhäuser finden sich nicht nur in der Provinz, sondern auch in Metropolen. Beispiel: 16.000 Quadratmeter in Frankfurt, inklusive Grundstück – 19 Millionen Euro. Die Nachfrage ist riesig.
Immobilien Mittelgebirge  Wo man noch bezahlbare Ferienimmobilien findet
Sauerland statt Sylt: Ferienimmobilien in den Mittelgebirgen sind begehrt wie lange nicht mehr. Denn an den Küsten und im Alpenvorland ist es vielen zu teuer geworden. Wo ist es besonders schön?
Immobilien England  Unter diesem Reihenhaus ist eine Luxus-Höhle
Man kann nie wissen, was sich hinter der Eingangstür eines Reihenhauses verbirgt. In diesem Fall eine Sandsteinhöhle mit gewölbten Decken und Säulen. Ein neuer Besitzer wird gesucht.
Immobilien Immobilien  Garage in London für fast 500.000 Euro versteigert
Neuer Preis-Irrsinn in der britischen Hauptstadt: Für eine winzige Garage in einem Hinterhof zahlte ein Käufer umgerechnet 35.000 Euro pro Quadratmeter. Die Parkplatznot scheint groß zu sein.
Immobilien Abgaben-Wettlauf  Das ist Deutschlands am schnellsten steigende Steuer
Die Einnahmen aus der Grunderwerbsteuer haben sich binnen fünf Jahren verdoppelt. Das liegt am Immobilienboom. Aber auch daran, dass die Bundesländer die Abgabe in atemberaubendem Tempo erhöhen.
Immobilien Wohnungsmarkt  Wie die Flüchtlingskrise die Mieten in die Höhe treibt
Seit Jahren steigen die Mieten. Dieser Trend wäre nun zu Ende gegangen. Weil aber künftig Zehntausende Flüchtlinge aus Notunterkünften in Wohnungen umziehen, werden die Preise weiter anziehen.
Immobilien Immobilien  Der Mythos vom Pflegeheim als Top-Investment
Privatanleger stürzen sich mit Macht auf überteuerte Apartments in Seniorenheimen, denn sie versprechen satte Renditen. Das hohe Ausfallrisiko übersehen viele. Doch es gibt eine gute Alternative.
Immobilien Hochhauspläne  Investor will auf Rügen einen Super-Turm bauen
Hohe Immobilienpreise führen auf der Ostseeinsel zu ersten Hochhausplänen. In der Nähe von Binz will ein Investor nun einen 104 Meter hohen Wohnturm errichten. Aber es gibt Widerstand.
Geld Immobilien  Wenn das Haus im Grünen die Familie zerstört
Heiraten und bauen im Grünen – davon träumen viele Deutsche. Die günstigen Zinsen machen es ihnen scheinbar leicht. Doch eine knapp kalkulierte Immobilie auf dem Land kann schnell zum Albtraum werden.
Immobilien Immobilienvermittler  Zahlen nach Vermietern bald auch Verkäufer den Makler?
25.000 Euro für die Courtage sind schnell weg, wenn man Haus oder Wohnung erwirbt. Für den Mietmarkt gibt es das Bestellerprinzip, der Eigentümer bezahlt den Makler. Warum nicht auch beim Kauf?
Immobilien Milliarden-Offerte  Vonovia scheitert bei Annahme von Deutsche Wohnen
Deutschlands größter Wohnungskonzern Vonovia hat sich im Übernahmekampf um den Konkurrenten Deutsche Wohnen aller Voraussicht nach nicht durchsetzen können. Die Annahmequote liegt nur bei 30 Prozent.
Immobilien Immobilien-Hotspot  In Berlin werden jetzt die Büros knapp
Auf die Wohnungsnot folgt in der Hauptstadt die Knappheit an Büroflächen. Fast alle Branchen zieht es nach Berlin. Speziell für junge Arbeitnehmer hat die Metropole die größtmögliche Attraktivität.
Immobilien Immobilien  Ein Trick macht das Wohnen auch im Neubau günstig
Die Preise für Neubauten steigen rasant, nicht zuletzt wegen immer aufwendigerer Standards und Normen. Um die Baukosten zu senken, hat ein Architekt eine verwegene Idee.
Immobilien Rubel-Verfall  Russen wollen ihre Wohnungen im Ausland loswerden
Einst waren sie begehrt, nun sind Wohnimmobilien im Ausland für viele Russen zur Belastung geworden. Sie trennen sich im Eiltempo von ihnen – und nehmen sogar große Verluste in Kauf.
Immobilien Wohnungsmarkt  Mit den Immobilienpreisen steigt auch das Risiko
Die Preisspirale auf dem Immobilienmarkt dreht sich immer schneller. Flüchtlinge kurbeln die Nachfrage zusätzlich an. Branchenexperten sehen in Großstädten erste Anzeichen für eine Überhitzung.
Immobilien Berlin  Das ist die nächste Stufe des Immobilien-Irrsinns
Berlin 2016: Mieten steigen, Kaufpreise explodieren. Mieter klammern sich an die Wohnung, um nicht umzuziehen. Experten fordern einen Hochhaus-Plan – während Spekulanten die Preise mit Tricks treiben.
Nordrhein-Westfalen Wohnungsinitiative  Die neuen Nachbarn aus dem Krisengebiet
Tausende Flüchtlinge kommen nach Deutschland und brauchen eine Unterkunft. Massenunterkünfte sind problematisch und bieten zu wenig Platz. Vermieter in Düsseldorf ergreifen nun selbst die Initiative.
Immobilien Immobilienpreise  Hohe Mieten vertreiben Londoner aus der Stadt
Die Einwohner von London geben inzwischen 62 Prozent ihres Bruttoeinkommens fürs Wohnen aus. Vielen bleibt nichts anderes übrig, als in einen Vorort zu ziehen – oder gleich in eine andere Stadt.
Immobilien Ferienimmobilien  Deutsche Hauskäufer haben in Südtirol gute Chancen
Italien leidet unter der Wirtschaftskrise. Deshalb sind Ferienimmobilien bei den Italienern nicht mehr gefragt. Interessenten aus Deutschland haben in den Dolomiten jetzt eine gute Auswahl.
Immobilien Makler-Test  Wer ein Haus kaufen will, wird oft schlecht beraten
Zum ohnehin hohen Kaufpreis einer Wohnimmobilie kommt häufig noch die Maklerprovision. Die zahlt meist der Käufer – und bekommt dafür eine fragwürdige Leistung. Das zeigt ein aktueller Test.
Hamburg Hamburger Senat  Mit mehr Fördergeldern gegen Wohnungsnot
Rund 8000 Hamburger leben in prekären Wohnsituationen, neben Obdachlosen auch Frauen, die den Schutz von Frauenhäusern verlassen. Für sie soll mehr Wohnraum entstehen. Kritik üben Linke und Diakonie.
Immobilien Immobilien  Berlin ist der neue deutsche Immobilien-Hotspot
Der kanadische Investor Brookfield hat gerade erst die Premium-Immobilien am Potsdamer Platz gekauft. Nach dem Erwerb des Hotelturms am Alexanderplatz beobachtet er dort nun auch die Hochhaus-Pläne.
Immobilien Gewerbeimmobilien  Online-Händler suchen verzweifelt nach Lagerhallen
Die Nachfrage nach Logistikimmobilien wächst rapide. Der Neubau kann den steigenden Bedarf der Firmen nicht befriedigen. Und konkurrierende Bieter treiben bei freien Lagerflächen die Preise nach oben.
Wirtschaft Hausbau  So umgehen Sie den teuren Dämmzwang
Seit Jahresanfang gelten neue Energiespar-Regeln für Wohngebäude. Für Bauherren steigen die Anforderungen nochmals. Doch teure Dämmung muss nicht sein – wenn man sich die Vorschriften genau ansieht.
Verbraucher Wohnungsneubau  Für Flüchtlinge fehlen mehr als 650.000 Wohnungen
Nur wenn viele Flüchtlinge von den Ballungszentren aufs Land umgesiedelt werden, lässt sich das Problem der Unterbringung lösen. Und selbst dann fehlen in Deutschland Hunderttausende Wohnungen.
Immobilien Investorenumfrage  Flüchtlingsstrom treibt Wohnungspreise in die Höhe
Immobilienexperten erwarten, dass die Preise in den Ballungszentren allmählich überhitzen. Niedrige Zinsen und ankommende Flüchtlinge treiben die Nachfrage. Betroffen sind vor allem einfache Wohnungen.
Immobilien Wohneigentum  Dieses Mini-Zimmer in Berlin soll 99.000 Euro kosten
Der Wohnungsmarkt in der Hauptstadt wird immer verrückter. Eine Zehn-Quadratmeter-„Wohnung“ in Kreuzberg soll fast 100.000 Euro kosten, plus Makler-Provision. Immerhin: Es gibt ein Fenster.
Immobilien Wohnen  Die Mietpreisbremse verpufft wirkungslos
Es war eines der größten Gesetzesvorhaben der Koalition. Doch viele Vermieter halten sich nicht an die Regeln der Mietpreisbremse. Die Preise steigen weiter. Eine Idee aus der Schweiz könnte helfen.
Immobilien Einzelhandel  Die Einkaufsmeile ist out, nun kommt ein neuer Trend
Investoren aus dem Ausland haben Milliarden in deutsche Einzelhandelsimmobilien gesteckt. Doch der Markt ist im Umbruch, die Rendite in Gefahr. Die Folge könnten völlig neue Ladenkonzepte sein.
Immobilien Räum-Pflicht  Diese 13 Regeln gelten bei Eis und Schnee vorm Haus
In der kalten Jahreszeit müssen Hauseigentümer schon mal früh raus. Vernachlässigen sie den Winterdienst, kann es bei Unfällen für sie richtig teuer werden. Diese 13 Dinge müssen Sie wissen.
Immobilien Schnee-Immobilien  Wo nur richtig Reiche die Skihütte bezahlen können
Klingende Namen haben die mondänen Wintersport-Stätten der Alpen: Zermatt, Chamonix, Crans Montana. Die Preise für ein Domizil dort sind astronomisch. In Deutschland kann hier nur ein Ort mithalten.
Immobilien Nachhaltigkeit  Was von den teuren Versprechen der Öko-Häuser bleibt
Ökologisch und energieeffizient bauen — das klingt in den Hochglanzbroschüren der Anbieter nicht nur schön, es macht auch ein gutes Gewissen. Doch in der Praxis kann sich das als Flop erweisen.
Deutschland Flüchtlinge  Grüne Warnung vor Realitätsverlust in der Asylkrise
Tübingens Grüner OB Boris Palmer wird angefeindet, weil er hartnäckig vor der Belastungsgrenze bei Flüchtlingen warnt. Er kritisiert Realitätsverweigerer, die dem nötigen Pragmatismus im Wege stehen.
Immobilien Alpen  Starker Franken verteuert das Ferienhaus im Schnee
Immobilienbesitzer profitieren von der Aufwertung der Schweizer Währung. Für Käufer aus Euro-Ländern wird ein Urlaubsdomizil in den Alpen aber immer teurer. Doch es gibt eine günstigere Alternative.
Immobilien Häuser  Das große Immobiliengeschäft mit den „Club Deals“
Wohlhabende Privatanleger und Vermögensverwalter investieren zunehmend gemeinsam in Immobilien. Sie setzen auf sichere Anlagen in Deutschland – und nehmen dafür auch niedrigere Renditen in Kauf.
Immobilien Feindliche Übernahme  Deutsche Wohnen wehrt sich verzweifelt gegen Vonovia
Der Chef des Immobilienkonzerns Deutsche Wohnen will sich „mit aller Kraft“ gegen den Übernahmeversuch des Rivalen Vonovia stemmen. Den Aktionären erklärt er, warum seine Strategie die bessere ist.
Immobilien Bau-Boom  Ausländer kaufen deutsche Immobilien wie im Rausch
Noch nie seit der Finanzkrise wechselten so viele Bürotürme, Shopping-Center und Wohnungspakete den Eigentümer. Und die Preisrallye geht weiter, denn die Investoren finden schlicht keine Alternative.
Immobilien Immobilien  Warum immer mehr Makler ins Netz gehen
Immobilien-Portale machen den traditionellen Vermittlern das Geschäft schwer. Doch Käufer schätzen auch die persönliche Beratung vor Ort. Wer wird sich durchsetzen und wie profitiert der Kunde davon?
Immobilien Wohnungsnot  Deutschlands Großstädten droht die Preisexplosion
Der Preis fürs Eigenheim stieg in Großstädten seit 2009 um zehn Prozent – pro Jahr. Das ist nur der Anfang. So viele Menschen drängen in die Metropolen, dass bald Hunderttausende Wohnungen fehlen.
Verbraucher Innenarchitektur  So machen Sie das Beste aus Ihrem Flur
Der Wohnungsflur ist Durchgang, Verteiler, Stau- und Empfangsraum zugleich. Und mehr denn je dient er der Selbstinszenierung. Warum wir uns dabei von deutschen Eigenheiten trennen sollten.
Geld Teure Metropolen  Hier können sich Familien das Leben nicht mehr leisten
Die Preise für Immobilien können oft nur Singles und kinderlose Paare bezahlen. Familien sind chancenlos. In München etwa verschlingt ein Hauskredit einen Anteil am Einkommen, der unglaublich klingt.
Immobilien Run auf Metropolen  Wie reiche Rentner die neue Wohnungsnot vergrößern
Der Wohnraum in deutschen Großstädten ist schon jetzt knapp. Nicht nur Flüchtlinge werden die Situation künftig noch verschärfen. Richtig schwierig wird die Lage durch kaufkräftige Ruheständler.
Nordrhein-Westfalen Aktionäre stimmen zu  Vonovia darf für Konkurrent Deutsche Wohnen bieten
Der Weg für die Vonovia-Offerte zur Übernahme des Konkurrenten Deutsche Wohnen ist frei. Das Kaufangebot soll ungeachtet des Widerstands aus Frankfurt jetzt „sehr zeitnah“ vorgelegt werden.
Immobilien Thüringen  Warum niemand dieses Traumschloss kaufen will
Schloss Landsberg ist ein Traum in Stein. Es ist zu kaufen – 4,5 Millionen Euro nennt die Immobilienanzeige als Preis. Dass es niemand haben will, liegt womöglich an der Energieeffizienzklasse H.
Wirtschaft Kriminalität  London ist die Hauptstadt des dreckigen Geldes
Tausende Gebäude in der britischen Hauptstadt sollen nach Einschätzung von Experten mit schmutzigem Geld gekauft worden sein. Auf der Suche nach Hintermännern führt die Spur nach Osten.
Meinung Landflucht  Lasst siechende Dörfer einfach sterben
Seit Jahren schrumpfen die Dörfer und Kleinstädte. Doch kaum ein Stadtplaner zieht daraus die nötigen Konsequenzen. Stadtplanung und Förderung müssen heute viel radikaler und mutiger sein.
Immobilien Wohnungsnot  Schwarmverhalten junger Menschen spaltet Deutschland
Die Landflucht in Deutschland verschärft sich in besonderer Weise: Vor allem junge Menschen fallen wie ein Schwarm Vögel in nur wenige Städte ein. Und noch ein weiterer Faktor verknappt den Wohnraum.
Hamburg Geplanter Neubau  Den City-Hof-Hochhäusern droht die Abrissbirne
Die Hamburger Finanzbehörde entscheidet sich für Neubau-Entwurf der Firma Aug. Prien. Doch die endgültige Entscheidung über den Verkauf der denkmalgeschützen Gebäude fällt in der die Bürgerschaft.
Immobilien Daniel Libeskind  „Gentrifizierung ist ein schrecklicher Begriff“
Man muss Zuwanderer so in die Städte integrieren, dass sie nicht im Abseits stehen, sagt der Architekt Daniel Libeskind. Es gehe nicht darum, den Super-Architekten mit der Super-Idee zu finden.
Nordrhein-Westfalen Geplante Fusion  Das große Fressen der Immobilienkonzerne
Auf dem Wohnungsmarkt in Deutschland tobt eine regelrechte Übernahmeschlacht: Deutschlands größter Vermieter Vonovia aus Bochum will noch größer werden. Doch das ist nicht nur eine Frage des Geldes.
Immobilien Kreative Umbauten  Wie alte Scheunen zu Luxus-Lofts werden
Sie liegen häufig auf den besten Grundstücken des Ortes: Scheunen, die nicht mehr genutzt werden. Architekten haben ihren Reiz jetzt neu entdeckt – müssen beim Umbau aber auf Fallstricke achten.
Immobilien Ranking  Diese deutschen Städte haben die besten Aussichten
In den 30 größten deutschen Städten wohnt ein Viertel der Bevölkerung, ein Drittel der Wirtschaftsleistung wird hier produziert. Ein Ranking verrät, wo es sich in Zukunft am besten lebt.
ICONIST Luxus-WG  Das Louisenhaus schlägt jedes 5-Sterne-Hotel
Kay-Louise Barenscher führt das Louisenhaus in Hamburg. Die Zimmer verfügen weder über Fernseher, Telefon, noch nicht mal über ein eigenes Bad. Und doch zieht es Gäste aus der ganzen Welt hierher.
Immobilien Wohnungsmarkt  Für Mieter aus London ist Berlin ein Paradies
Immer mehr Briten zieht es in die deutsche Hauptstadt. Grund dafür sind nicht nur das kulturelle Angebot oder die legendäre Partyszene. Auch die Mietpreisbremse bringt die Londoner ins Schwärmen.
Immobilien Immobilienmarkt  Politik bekommt Freifahrtschein für höhere Steuern
Niedrige Zinsen und billiges Geld treiben die Menschen in Immobilien. Von steigenden Steuern lässt sich kaum einer abschrecken. Clevere Investoren haben einen Trick gefunden, die Abgabe zu umgehen.
Immobilienwirtschaft Immobilieninvestment  Gerangel um Top-Immobilien auf dem deutschen Markt
Mangels Alternativen investieren deutsche Pensionskassen und Versicherer stärker in Immobilien. Die hohe Nachfrage treibt die Preise, dennoch sind Spitzenobjekte auf dem Markt bereits rar geworden.
Immobilien Wohnungsmarkt  Das grandiose Scheitern der Immobilien-Glücksritter
Die 25 Jahre Wohnungsmarktgeschichte sind in Teilen ernüchternd: Für die Stadtgestaltung wurden im Westen wie im Osten Milliarden ausgegeben. Ein Negativtrend wurde trotzdem nicht gestoppt.
Immobilien Wohnungsnot  In London kann man jetzt unter der Treppe wohnen
Der Wohnungsmangel in London führt zu unverschämten Angeboten. Eine 23-jährige Britin glaubte an einen Scherz, als sie sich für eine WG bewarb. Sie fühlte sich stark an ein Kinderbuch erinnert.
Wirtschaft Freiburg  50.000 Euro Bußgeld für leer stehende Wohnungen
Wer in Freiburg eine Wohnung leer stehen lässt oder sie in eine Ferienwohnung umwandelt, riskiert ein heftiges Bußgeld. 110 Verfahren laufen schon. Für die Methode interessieren sich nun auch andere.
Immobilien Container-Alternative  Reihenhäuser für Flüchtlinge
Container sind billig, aber halten nur wenige Jahre. Warum also nicht für Flüchtlinge günstige Häuser bauen, die man Jahrzehnte nutzen kann? Erste Projekte gibt es – doch sie werden angefeindet.
Immobilien Goldgräberstimmung  Die Jagd auf Kubas historische Fassaden beginnt
Kuba erlebt nach der Annäherung mit den USA einen Ansturm. Touristen und interessierte Investoren wollen sich eine Immobilie auf der Insel sichern. Wenn nur das Problem mit den Maklern nicht wäre.
Immobilien New York  „Dieses Zuhause ist der personifizierte Reichtum“
Ein Liegeplatz für die Yacht, viele Springbrunnen und ein Puppenhaus: Auf Long Island an der US-Ostküste steht ein märchenhaftes Anwesen leer. Der Verkäufer hofft auf einen zahlungskräftigen Käufer.
Immobilien Immobilien  So irreführend sind die Daten auf dem Wohnungsmarkt
Was kostet eine Eigentumswohnung in deutschen Großstädten? Die Daten widersprechen sich teilweise fundamental. Das liegt daran, dass Deutschland es nicht schafft, eine amtliche Statistik aufzustellen.
Immobilien Milliardenfusion  Schon wieder entsteht ein neuer Immobilienriese
Die Deutsche Wohnen AG und LEG planen die nächste Milliardenfusion. Mit 260.000 Wohnungen würden sie zur Nummer zwei im deutschen Markt. Für den Mieterbund ist das ein Anlass zur Sorge.
Immobilien Luxus  Das sind die teuersten Villen der Welt
Für ihr Traumhaus zahlen die Multimillionäre der Welt praktisch jede Summe. Hauptsache, das Anwesen ist exklusiv, hat eine Traum-Aussicht – und ausreichend Helikopter-Landeplätze.
Meinung Flüchtlingskrise  Wer Hausbesitzer enteignet, schürt Fremdenhass
Wenn die kommunalen Behörden nicht mit der privaten Wohnungswirtschaft kooperieren, werden sie die Flüchtlingswelle nicht bewältigen. Zwangsmaßnahmen würden zu einer Katastrophe führen.
Immobilien Gefragte Immobilien  Die Reichen investieren in Gestüte in Südamerika
In Uruguay, Chile & Co. entdecken wohlhabende Anleger immer wieder Objekte, die deutlich günstiger zu haben sind als in Europa. Besonders gefragt sind Weingüter und Reithöfe.
Geld Immobilien-Aktien  Dax-Anleger verdienen jetzt an Wohnungsmieten
Der größte deutsche Wohnungsvermieter Vonovia steigt in die erste Börsenliga auf. Analysten sind begeistert von der Rendite, die Mietwohnungen abwerfen. Daran ändert auch die Mietpreisbremse nichts.
Immobilien Berliner Neubauprojekt  In Neukölln wird der Investor mit Bio-Müll attackiert
Wohnraum ist knapp, die Mieten steigen. In vielen Großstädten wächst die Unzufriedenheit. In Berlin bietet die Grillparty eines Bauunternehmers Anlass, mal Dampf abzulassen. Mit Bio-Abfall und Wespen.
Immobilien Immobilienkauf  Der Milliarden-Wahnsinn mit der Grunderwerbsteuer
Der Staat verdient am Immobilienkauf fleißig mit: Dieses Jahr erreichen die Einnahmen aus der Grunderwerbsteuer mehr als zehn Milliarden Euro. Jetzt wird die Einführung neuer Freibeträge gefordert.
Immobilien Dänemark  Kopenhagen fürchtet sich vor der Immobilienblase
In den vergangenen vier Jahren sind die Wohnungspreise in Kopenhagen um 40 Prozent gestiegen – und damit höher als vor der Finanzkrise. Und ein Ende der Spirale ist bislang nicht abzusehen.
Wirtschaft Mehr Häuser  Niedrigzinsen befeuern den Bauboom in Deutschland
In Deutschland wird weiter kräftig gebaut und renoviert. Baugeld ist günstig, Anlagealternativen sind angesichts der niedrigen Zinsen rar. Besonders viel gebaut werden derzeit Mehrfamilienhäuser.
Immobilien Teure Mieten  Mit der Berliner Subkultur-Romantik ist es vorbei
Die Wohnungsmieten in der Hauptstadt sind bereits kräftig gestiegen. Jetzt werden auch Büros knapp und teuer. Sogar manchen Immobilienexperten ist das nicht mehr ganz geheuer.
Immobilien Kalifornien  George Michaels Ex-Villa hat einen 360-Grad-Rundblick
Ob im Schlafzimmer, der Küche oder im Wohnzimmer: In allen Zimmern ist der Blick auf die Berge und den Ozean garantiert. Zu seiner erfolgreichsten Zeit wohnte sogar George Michael hier.
Immobilien Deutsche Annington  Was Deutschlands größter Vermieter von Amazon lernt
Als Chef der Deutschen Annington ist Rolf Buch der größte Vermieter im Land. Er soll den Ruf des umstrittenen Konzerns aufbessern. Doch nicht nur Auflagen der Politik machen ihm das Leben schwer.
Immobilien DDR-Chic  „Arbeiter-Paläste“ sind ein Traum für Kapitalisten
Ein Norweger möbelt Berliner Wohnhäuser auf. Jetzt sucht der Unternehmer Käufer für Wohnungen am früheren DDR-Prachtboulevard Karl-Marx-Allee. Ein Großteil der Interessenten kommt über Facebook.
Wirtschaft Schuldenabbau  Italien bleibt auf seinem Immobilienschatz sitzen
Italien ächzt unter Schulden und will Staatsbesitz veräußern. Im Internet informiert das Land detailliert über öffentliche Immobilien und Ländereien. Doch ein großer Teil der Mühe ist vergeblich.
Immobilien Immobilienmarkt  Warum ein italienisches Dorf Häuser verschenkt
In den Bergen Siziliens gibt es unzählige Geisterdörfer, und es könnten noch mehr werden. Mit einer außergewöhnlichen Initiative versucht ein Bürgermeister, sein Dorf zu retten.
Immobilien Immobilien  Das Flachdach hat seinen schlechten Ruf zu unrecht
Praktisch, preiswert, technisch ausgereift – Flachdächer feiern in der Architektur gerade eine Renaissance. Ihr Boom in den 60-er Jahren löste Bedenken aus. Doch die sind unbegründet.
Immobilien Privatinsel  Diese griechischen Inseln stehen zum Verkauf
Griechische Inseln sind in: Hollywoodstar Johnny Depp zum Beispiel hat schon eine. Mit dem Kauf hilft er dem klammen Staat. Einige Objekte sind noch zu haben – und bergen ungeahnte Schätze.
Immobilien Hellas-Investment  So schwer ist es, eine griechische Insel zu kaufen
Der Kauf eines Ferienhauses in Griechenland ist einfach. Athen hat die Steuern gesenkt, um Käufer anzulocken. Makler in Deutschland haben aber auch Inseln im Angebot. Doch hier wird es kompliziert.
Immobilien TV-Serie  „Breaking Bad“-Haus steht zum Verkauf
Einmal so wohnen wie Jesse Pinkman aus der Fernsehserie „Breaking Bad“? Das schäbige Partyhaus und Meth-Labor in Albuquerque im Bundesstaat New Mexico steht nun für einen Millionenbetrag zum Verkauf.
Immobilien Fonds  Immobilienmarkt der USA wird wieder zur Goldgrube
In den US-Metropolen wurde nach der Finanzkrise zu wenig gebaut. Doch immer mehr Amerikaner ziehen jetzt in die Städte. Vermögende Fondsanleger aus Deutschland können an dem neuen Boom verdienen.
Immobilien Immobilienhype  Wie Deutsche beim Hauskauf ihre Existenz riskieren
Es herrscht Torschlusspanik in Deutschland. Bei all jenen, die trotz Mini-Zinsen noch kein Haus gekauft haben. Sie fürchten, eine historische Chance zu verpassen. Und sind für schwere Fehler anfällig.
Immobilien Architektur  Das Haus der Zukunft recycelt sich selbst
Begrenzte Ressourcen, effiziente Energieversorgung und eine alternde Gesellschaft sind die neuen Herausforderungen für Architekten. Erste Entwürfe zeigen, wie das Haus der Zukunft aussehen könnte.
Immobilien Eigenheim  Warum das eigene Haus in Deutschland so teuer ist
Feste Betonmauern, dreifach isolierte Fenster, verputzte Leitungen: Häuser in Deutschland werden robust und nach Vorschrift gebaut. Das ist teuer. Und muss nicht immer die beste Lösung sein.
Immobilien Eigenheime  Warum der Bungalow sein Comeback erlebt
Bungalows liegen in Deutschland plötzlich wieder im Trend. Sie überzeugen durch altersgerechte Ausstattung und offene Grundrisse. Und wenn Nachwuchs kommt, werden sie einfach aufgestockt.
Immobilien Andy Warhols Haus  Wo schon die Rolling Stones Ferien machten
Wenn diese Wände sprechen könnten: Auf Andy Warhols früherem Anwesen an der Ostküste der USA gingen schon Mick Jagger, John Lennon oder Jackie Kennedy ein und aus. Jetzt steht es zum Verkauf.
Geldanlage Rendite  Mietwohnungen erzielen höhere Renditen als Aktien
Eine Wohnung zu kaufen, um sie zu vermieten, kann sich lohnen. 1992 und 2014 erzielten Investoren eine durchschnittliche Jahresrendite von über 8 Prozent. Erfolgreicher war nur eine andere Anlageform.
Immobilien Wohnungsmarkt  Im Osten stehen zehn Prozent der Wohnungen leer
In ländlichen Regionen gibt es zu viele freie Wohnungen, in den Metropolen fehlen sie. Die Wohnungswirtschaft fordert mehr Abrisse im Osten. Sonst könnten sich der Leerstand bis 2030 verdreifachen.
Thüringen Immobilien  Thüringer Regionen bei Wertentwicklung hinten
Wer in Thüringen eine Immobilie besitzt, kann nicht überall hoffen, diese später mit Gewinn wieder zu verkaufen. In einigen Landstrichen drohen Wertverluste, wie eine Analyse zeigt.
Immobilien Geldanlage  In diesen Städten sind Immobilien noch günstig
Die meisten Anleger stürzen sich auf Eigentumswohnungen in den sieben größten Städten. Entsprechend steigen die Preise. In der Provinz gibt es daher bessere Renditechancen, wie eine Studie zeigt.
Immobilien Preis-Prognose  Hier hat Ihre Immobilie auch in 15 Jahren noch Wert
So viele Deutsche wie selten zuvor haben zuletzt eine Immobilie gekauft oder spielen mit dem Gedanken. Doch die Preise sind hoch. Schon zu hoch? Hier sehen Sie, wo der Kauf sich trotzdem lohnt.
Immobilien Immobilienfonds  Wie Anleger an Bürotürmen verdienen können
Etliche Skandale haben die Fonds für Immobilien, Flugzeuge und Schiffe in Verruf gebracht. Seit der Staat die Finanzprodukte stärker kontrolliert, steigt der Verkauf wieder. Was man beachten muss.
Immobilien Immobilien  Der deutsche Donald Trump strebt in den Dax
Rund eine Million Menschen leben in Wohnungen der Deutschen Annington. Der Immobilienkonzern dominiert die Branche – aber der Chef Rolf Buch will mehr. Nicht nur der Name soll sich ändern.
Hamburg Marktbericht  Sylt erzielt bei Immobilien neue Spitzenpreise
Bis zu 15 Milionen Euro für ein Haus auf der Nordseeinsel? Laut eines aktuellen Marktberichts für Inseln und Küstenorte ein durchaus gängiger Preis. Auch St. Peter-Ording ist deutlich teurer geworden.
Immobilien Luxus-Immobilie  Johnny Depp verkauft sein Dorf samt Piratenkostüm
Jahrelang diente ein traumhaftes Anwesen an der Côte d’Azur dem US-Schauspieler und seiner Freundin Vanessa Paradis als Rückzugsort. Jetzt sind sie getrennt. Und die Immobilie samt Interieur muss weg.
Immobilien Wohneigentum  Das Ende der Immobilie als perfektes Investment
Zuletzt war der Hauskauf zu schön, um wahr zu sein: Die Zinsen waren niedrig, die Preise schienen nur eine Richtung zu kennen – nach oben. Nun zeigen aktuelle Zahlen, dass wohl die Wende bevorsteht.
Immobilien Immobilienkäufer  Bei falschen Angaben gibt es keinen Schadensersatz
Geprellte Immobilienkäufer können nur dann einen Schadensersatz verlangen, wenn sie die erworbene Wohnung wieder an die Bank zurückgeben wollen. Dies müssen sie in ihrem Mahnbescheid angeben.
Immobilien Einzelhandel  Einkaufszentren verändern insgeheim ihr Gesicht
Der stationäre Einzelhandel schwächelt. Das spüren auch große Einkaufszentren. Doch sie scheinen nun ein Rezept gegen den Besucherschwund gefunden zu haben. Das wird ihr Erscheinungsbild verändern.
Immobilien Deutsche Annington  Wohnungsriese will Millionen-Grenze knacken
Schon jetzt dominiert die Deutsche Annington den Immobilienmarkt. Doch Vorstandschef Rolf Buch will weitere Häuser und Wohnungen kaufen. Der Deutsche Mietbund sieht das kritisch.
Immobilien Start-up  Immobilienportal Lamudi setzt auf Schwellenländer
In den großen Industrienationen ist nur Raum für ein oder zwei Immobilienportale – und diese Plätze sind besetzt. Einen anderen Ansatz versucht Lamudi: Das Immobilienportal geht in Entwicklungsländer.
Geld Geldanlage  Das riskante Comeback der offenen Immobilienfonds
Sparer stecken so viel Geld in offene Immobilienfonds wie in alten Zeiten. Damit drohen aber auch ähnliche Krisen wie in der Vergangenheit. Doch die Branche will sich zur Not sogar selbst ausbremsen.
Immobilien Wohnungsmarkt  Was wirklich hinter den steigenden Mieten steckt
Eine klare Mehrheit der Deutschen gibt Vermietern die Schuld für die hohen Mietpreise. Auch Nebenkosten werden als Preistreiber gesehen. Aus Sicht von Experten ist das jedoch nur die halbe Wahrheit.
Hamburg Wohnen  Hamburg führt flächendeckende Mietpreisbremse ein
Nach Berlin führt nun auch Hamburg die flächendeckende Mietpreisbremse ein. Nach zähen Gesprächen einigte sich der rot-grüne Senat mit Verbänden. Das Vorhaben soll schon bald umgesetzt werden.
Immobilienwirtschaft Wohnungsmarkt  „Da hilft nur, den Wohnungsbau anzukurbeln“
In vielen Städten fehlt Wohnraum, denn immer mehr Menschen zieht es in florierende Regionen. Die Mietpreisbremse kann den Preisanstieg zwar abschwächen. Sie hilft aber nicht, den Mangel zu beheben.
Immobilien Wentworth Woodhouse  Haus zu verkaufen, 2,3 Hektar Wohnfläche
Das Wentworth Woodhouse in der Grafschaft Yorkshire hat eine Wohnfläche von 23.000 Quadratmetern. Leider ist es etwas heruntergekommen. Dafür erwirbt der Käufer einen Schauplatz der Weltliteratur.
Immobilienwirtschaft Geldanlage  Betonaktien schlagen den Dax
Immobilienfonds und -wertpapiere werden auch künftig gute Renditen abwerfen. Ein Grund sind niedrige Kreditzinsen, die es Unternehmen ermöglichen, Kredite zu günstigeren Konditionen zu refinanzieren.
Immobilien Finanzierung  Baugeld wird wieder teurer – was Sie tun können
Nach Jahren fallender Zinsen scheint die Wende gekommen, das Baugeld wird teurer. Nun könnte ein Forward-Darlehen die perfekte Lösung sein. Aber gute Nerven sollte man schon haben.
Immobilien Immobilienpreise  Hongkong ist jetzt sogar teurer als Monaco
Lange Zeit galt das Fürstentum am Mittelmeer als teuerster Häusermarkt der Welt. Doch nun musste Monaco den ersten Platz nach Asien abgeben. Das hat auch etwas mit der Griechenland-Krise zu tun.
Immobilien Bestellerprinzip  Bei diesen Makler-Tricks müssen Mieter aufpassen
Wer den Makler beauftragt, muss ihn auch zahlen. Seit Montag ist das Bestellerprinzip Gesetz. Doch Mieter sollten sich nicht zu früh freuen. So bitten Makler die Mieter trotz Verbots zur Kasse.
Hamburg Hamburg  Senat ringt bei Mietpreisbremse um Kompromiss
Die Mietpreisbremse kommt - oder doch nicht? Was der Bundestag bereits beschlossen hat, scheitert im Erfinderland des Vorhabens, in Hamburg, noch am Widerstand der Wohnungswirtschaft.
Wirtschaft Immobilien  Mietkosten-Irrsinn treibt Engländer in die Armut
Der Wohnungsmangel in Großbritannien entwickelt sich zum Konjunkturkiller. Wegen explodierender Mieten sinkt der Lebensstandard rapide. Doch Immobilienbesitzer verteidigen ihre Pfründe hartnäckig.
Immobilien Mietspiegel  Warum der deutsche Wohnungsmarkt versagt
Mietspiegel sind lückenhaft, Kaufpreise für keinen Marktteilnehmer ersichtlich. Deutschland hat einen der ineffizientesten Häusermärkte Europas. Davon profitieren Makler, Anwälte und Gutachter.
Hamburg College-Quartier  In Hamburg entstehen die ersten Wohnheime für Azubis
Senat und Handelskammer legen einen Fonds auf, um mehr Wohnraum speziell für Auszubildende zu fördern. Hamburg wappnet sich damit weiter für den Wettbewerb um die besten Nachwuchskräfte.
Immobilien Colorado  Der Fluch über Joe Cockers Mad Dog Ranch
Popstar Joe Cocker hatte sich ein riesiges Anwesen in Colorado gebaut. Noch zu Lebzeiten versuchte er, die Ranch im britischen Landhausstil zu verkaufen. Doch seine Erben bleiben wohl darauf sitzen.
Immobilien Immobilienfinanzierung  Bauträger entdecken das Internet als Geldquelle
Mit Crowdfunding besorgen sich Projektentwickler jetzt auch in Deutschland Millionen für ihre Immobilienvorhaben. Privatanleger gehen dabei allerdings hohe Risiken ein. Das Geld ist nicht immer sicher.
Verbraucher Wohnimmobilien  Das unsichtbare Risiko der deutschen Hausbesitzer
In Deutschland sind viele ältere Häuser schlecht saniert. Durch marode Wasserleitungen und Elektrik entstehen mehr Schäden als von den Versicherungen kalkuliert – die Kunden bekommen das zu spüren.
Immobilien Großbritannien  Dieser Mann managt die Immobilien der Krone
Das Vermögen der britischen Krone umfasst Straßenzüge, Einkaufszentren, Prachtbauten, Ackerland und sogar Meeresgrund. Manager Paul Clarke erwirtschaftet daraus den Lebensunterhalt der Queen.
Immobilien Wohnungsangebote  So verwirrend sind die neuen Energiewerte für Mieter
Vermieter müssen seit dem 1. Mai über Energiewerte ihrer Wohnungen informieren. Mieter sollen daraus ablesen können, wie hoch die Nebenkosten ausfallen. Doch die Zahlenwerke sind missverständlich.
Immobilien Immobilien  Russland-Krise erreicht Moskaus Luxusviertel
Erst kamen die Sanktionen, dann blieben die ausländischen Firmen und ihre Angestellten weg. In Moskaus feinen Wohngebieten sind die Preise im freien Fall. Einwohner mit einem Hang zum Luxus freut das.
Immobilien Wohnkosten  So rechnen die Makler Deutschlands Mieten klein
Steigende Mieten? Von wegen, sagen Makler: In der Vergangenheit seien die Preise in Deutschland gesunken. Mit neuen Zahlen kämpfen sie gegen die Mietpreisbremse, doch die Rechnung hat einen Haken.
Immobilien Wohnstandorte  Der neue Innenhafen ist Duisburgs beste Lage
Der Innenhafen ist als Bürostandort nahezu ausgebucht, als Gastromeile noch ausbaufähig und als Wohnort jetzt sehr begehrt. Nur ein Großprojekt konnte nicht fertig gestellt werden.
Immobilien Gerichtsurteil  Die fatalen Folgen der Willkür bei Mietspiegeln
Der Mietspiegel in Berlin wurde gerichtlich gekippt. Ein Urteil mit Signalwirkung für viele andere Städte – und unabsehbaren Folgen. Denn nun ist plötzlich die Mietpreisbremse wieder in Gefahr.
Hamburg Wohnungsmarkt  Mietpreisbremse in Hamburg noch nicht absehbar
Am 1. Juni tritt die Mietpreisbremse in Kraft. Ab dann dürfen die Länder die neue Verordnung direkt erlassen. Wann in Hamburg die Neuregelung eingesetzt wird, ist noch immer unklar.
Immobilien Neue Studie  Wohneigentum macht die Deutschen glücklich
Eine neue Studie legt nahe, dass es zwischen dem Kauf einer eigenen Wohnung oder eines Hauses und dem Glücksgefühl einen Zusammenhang gibt. Dieser ist je nach Region aber unterschiedlich ausgeprägt.
Immobilien Immobilien  Warum weniger Menschen mehr Wohnungen brauchen
Bis 2020 sollen in Deutschland jährlich 272.000 Wohnungen gebaut werden, um die Nachfrage zu bedienen. Vor allem in den Ballungszentren wird der Wohnraum knapp – auch wegen immer mehr Alleinlebender.
Immobilien 381-Meter-Hotelturm  Alpen-Wolkenkratzer ist der Gipfel des Gigantismus
In den Alpen soll eine 381 Meter hohe Bettenburg entstehen – es wäre das höchste Hotel der Welt. Der Mega-Bau ist stark umstritten. Selbst die Architektenjury hat sich von dem Vorhaben distanziert.
Immobilien Wohnungsmarkt  Berlin beschließt Mietpreisbremse zum 1. Juni
In wenigen Wochen dürfen Vermieter bei neuen Verträgen nur noch zehn Prozent draufschlagen. Ob das den Berlinern hilft, ist fraglich. Sie sind offenbar längst an der Grenze ihrer Belastbarkeit.
Immobilien Klimaschutz  Den Behörden ist der Energieausweis völlig egal
Der Energieausweis muss bei Verkäufen und Vermietungen von Immobilien unaufgefordert vorgelegt werden. Auch in Zeitungsanzeigen ist er Pflicht. Doch kein Bundesland will dies kontrollieren.
Immobilien Standort-Horoskop  Wenn der Astrologe beim Hauskauf mitentscheidet
Die einen vergleichen mühsam Lage, Preise und Raumgrößen. Die anderen schauen einfach ins Horoskop der Immobilie. Astrologen behaupten, mehr über ein Haus und die Bewohner zu wissen als der Markt.
Immobilien Baugruppe  Die Vorteile des gemeinsamen Kaufs von Immobilien
Die Preise für Wohneigentum sind kräftig gestiegen. Ein Berliner Start-up ermöglicht Bauherren und Käufern jetzt, Objekte gemeinsam zu erwerben – gegenüber dem Marktpreis kann man viel sparen.
Immobilien Zweiter Weltkrieg  Dieser Nazi-Bunker steht zum Verkauf für jedermann
Idyllisch Wohnen zwischen „Omaha Beach“ und „Utah Beach“? Ein Bunker in der Normandie steht seit Kurzem zum Verkauf. Die Anlage mit der dunklen Vergangenheit ist ein echtes Schnäppchen.
Immobilien Luxus  Hier wollen die Milliardäre dieser Welt wohnen
Immer mehr Superreiche suchen weltweit nach luxuriösem Wohnraum. Deutschland, und vor allem Berlin, wird dabei zunehmend attraktiv. Doch die Vermögenden achten auf ganz spezielle Details.
Immobilien Großstädte  Parkhäuser in Metropolen sind echte Goldgruben
In deutschen Großstädten gibt es zwar viele kostenfreie Stellflächen. Doch die sind oft weit entfernt von den Innenstädten. Teure Parkhäuser profitieren von der Faulheit der Besucher – noch.
Wirtschaft Häuser und Wohnungen  Die zwei Gesichter des deutschen Immobilienbooms
Deutschlands Immobilienmarkt wächst und wächst – allerdings sehr uneinheitlich. Das Preisgefälle zwischen Regionen und Städten ist enorm. Wo es sich lohnt, in Häuser und Wohnungen zu investieren.
Nordrhein-Westfalen Immobilienmarkt  Wem in NRW nutzt die Mietpreisbremse wirklich?
Günstige Wohnungen bleiben in vielen Großstädten in Nordrhein-Westfalen Mangelware. Daran dürfte auch eine „Mietpreisbremse“ zur Eindämmung der Wohnkosten nicht viel ändern, befürchten Branchenkenner.
Video Zersiedelung  Der Albtraum vom eigenen Haus im Grünen
Die Idylle am Stadtrand - davon träumen viele Familien und wollen sich ihr Haus am liebsten selber bauen. Doch auch wer in der Lage ist, das zu finanzieren, kann später Probleme bekommen.
Immobilien Immobilien  Die neuen Suchportale für Wohnungen im Test
Wer zahlt schon freiwillig hohe Provisionen? Onlineportale bieten eine Reihe von Alternativen für Wohnungssuchende, ganz ohne Makler und Courtage. Aber wie gut sind sie wirklich? Ein Schnelltest.
Immobilien Wohnungssuche  Wenn Mieter sich im Internet selbst versteigern
Bald gilt das Besteller-Prinzip für Makler, und viele Vermieter werden selbst auf Mietersuche gehen. Eine neue Onlineplattform will dabei helfen. Dabei verlangt sie Mietern Einiges ab.
Video Kredite  Wer sein Haus zu früh verkauft, zahlt drauf
Sein Haus zu verkaufen, fällt meist nicht leicht. Wer noch einen Kredit zurückzahlen muss, wird zusätzlich gestraft: Dann verlangen die Banken eine Strafzahlung. Eine EU-Regelung könnte das ändern.
Immobilien Vorfälligkeit  Wer sein Haus zu früh verkauft, wird hart bestraft
Trennung, Arbeitslosigkeit, Umzug: Gründe, sein Eigenheim zu verkaufen, gibt es viele. Doch die vorzeitige Kündigung des Kredits ist richtig teuer. Eine EU-Richtlinie soll Abhilfe schaffen.
Immobilien Eigenheim  Wenn die „beste Altersvorsorge“ zur Lebenslast wird
Lange haben Finanzexperten das Eigenheim als perfekte Altervorsorge verkauft. Doch die nun alten Hausbesitzer sind mit immensen Betriebs- und Sanierungskosten überfordert. Viele stehen vor dem Ruin.
Immobilien Immobilienkredite  Deutschland lebt naiven Traum vom eigenen Heim
Die eigenen vier Wände scheinen wegen der niedrigen Kreditzinsen so erreichbar wie nie. Sogar 100-Prozent-Finanzierungen verlieren ihren Schrecken. Doch in den Rechenmodellen stecken so einige Tücken.
Wirtschaft Wirtschaftswachstum  OECD richtet eindringliche Warnung an Peking
Die OECD hat ihre Wachstumsprognose für die chinesische Wirtschaft gesenkt. Eine abrupte Abschwächung hätte Folgen für die ganze Welt. Die OECD warnt insbesondere vor Risiken auf dem Immobilienmarkt.
Hamburg Rollo-Siedlungen  Ostfriesland leidet unter reichen Teilzeit-Insulanern
An der ostfriesischen Küste finden Einheimische kaum noch bezahlbare Wohnungen. Denn zahlungskräftige Käufer holen sich dort Zweitwohnungen, aber lassen sie meist leer stehen. Das will man nun ändern.
Immobilien Wohnungskauf  Bei 400.000 Euro ist die Schmerzgrenze erreicht
Steigende Baukosten und umkämpfte Grundstücke verteuern den Immobilienkauf in den Innenstädten so sehr, dass für viele Menschen die Schmerzgrenze erreicht ist. Die Preise steigen dennoch weiter.
Panorama Immobilienverkauf  Wie wäre ein Luxus-Schloss in der Toskana?
Bei Sotheby‘s wird die derzeit größte Immobilie der Toskana versteigert: 115 Schlafzimmer, Kirche, Tennisplatz, Weinberg, Olivenhain. Also alles, was das Herz eines Toskana-Liebhabers begehrt.
Immobilien Eigenheime  Warum Familien wieder an den Stadtrand ziehen
Die hohen Immobilienpreise in den Großstädten treiben Familien wieder in die Speckgürtel. Eigenheime im Grünen sind wesentlich billiger – und die Lebensqualität deutlich höher.
Geldanlage Geldanlage  Wie jeder am Immobilienboom teilhaben kann
Deutsche Sparer verzweifeln an den Niedrigzinsen. Immobilien sind aber für viele gleichzeitig zu teuer. Spezielle Fonds können dieses Problem lösen – und werden derzeit wieder beliebter.
Immobilien Traum vom Eigenheim  Nie war das Pfusch-Risiko für Bauherren so groß
Pfusch ist für Bauherren frustrierend – und teuer. Ein Bauschaden kostet im Schnitt inzwischen fast 70.000 Euro. Zugleich kommt es immer häufiger zu Fällen von Murks. Am Material liegt es fast nie.
Immobilien Sanierungen  Die unterschätzten Gefahren alter Häuser
Vermeintliche Schnäppchen auf dem Immobilienmarkt können ihre Käufer sehr teuer zu stehen kommen. In vielen alten Häusern steckt gewaltiger Sanierungsbedarf – und ein tödliches Risiko.
Immobilien Immobilien  Wo Eigentümer mit einer Preisblase rechnen müssen
Eines Tages werden die Bauzinsen wieder steigen. Doch selbst dann droht keine Immobilien-Blase. Denn die Kosten für Eigentümer liegen durchweg unter denen der Mieter. Doch es gibt Ausnahmen.
Immobilien Bevölkerungsstudie  So schnell verschwand die Jugend aus Ostdeutschland
Die Zahlen sind frappierend: 1995 hatten die neuen Bundesländer den höchsten Anteil an Menschen zwischen sechs und 18 Jahren. Binnen weniger als zwei Jahrzehnten hat sich das Bild radikal gewandelt.
Wirtschaft Subprime-Kredite  Amerika wiederholt fatale Fehler der Finanzkrise
Die Ursache der Finanzkrise von 2008 war simpel: Zu viele US-Bürger bekamen Hauskredite, die sie gar nicht zurückzahlen konnten. Nun ist die fatale Praxis zurück – nur diesmal auf dem Automarkt.
Immobilien Studie  Londoner Immobilien sind bei Geldwäschern beliebt
Mehr als 40.000 Londoner Immobilien gehören Firmen aus dem Ausland. Der Großteil ist in Steuerparadiesen angesiedelt. Die wahren Eigentümer sind oft unbekannt – wie auch die Herkunft der Milliarden.
Wirtschaft Russische Immobilien  Die Tristesse in den toten Türmen von Moskau
Im Moskauer Finanzviertel reiht sich Wolkenkratzer an Wolkenkratzer. Doch „Moscow City“ ist nicht viel mehr als eine imposante Fassade: Fast die Hälfte der Hochhäuser im Herzen Russlands steht leer.
Immobilien Wohnhäuser  Wenn das Öko-Eigenheim im Wald wächst
Holzhäuser sind nicht nur in Skandinavien beliebt. Sie liegen auch in Deutschland im Trend. Ihre hohe Energieeffizienz überzeugt viele Bauherren von Eigenheimen. Doch das Material hat auch Nachteile.
Immobilien Immobilienmarkt  In Spaniens Metropolen geht es wieder aufwärts
In Madrid und Barcelona ist die Immobilienkrise zu Ende. Investoren kaufen und hauchen Problemvierteln der Metropolen neues Leben ein. Doch in Spanien gibt es auch Städte, wo nur die Abrissbirne hilft.
Hamburg Immobilien  Grundstücksspekulation und machtlose Politiker
In Hamburg wird seit Jahren mit Grundstücken spekuliert. Linke-Politiker Jarowoy kritisiert: „Wir genehmigen immer wieder Bauvorbescheide – und dann wird doch wieder verkauft, um Gewinn zu machen.“
Immobilien Megadeal  Diese Konzerne beherrschen unseren Wohnungsmarkt
Milliardendeal im deutschen Immobilienmarkt: Die Deutsche Wohnen bietet 1,2 Milliarden für die österreichische Conwert. Der Abstand zum Fusionsriesen Deutsche Annington wird kleiner.
Wirtschaft IG Bau fordert  Rentner sollen Wohnungen für Familien räumen
Der Chef der Gewerkschaft IG Bau will jungen Familien zu mehr Wohnraum verhelfen: Der Staat soll Rentnern eine Umzugsprämie zahlen, damit die ihre vergleichsweise großen Wohnungen frei machen.
Hamburg Immobilien  Osmani baut Studentenwohnungen auf St. Pauli
Pläne des umstrittenen Investors auf St. Pauli stoßen bei Mieterverein und Sanierungsbeirat auf Skepsis. Der Ausschuss für Wohnen und Stadtteilentwicklung stimmt am Donnerstag über das Vorhaben ab.
Immobilien Immobilienbranche  So erschwinglich war das Eigenheim noch nie
Höhere Löhne und sinkende Zinsen machen Wohneigentum laut einer neuen Studie für viele Deutsche wieder erschwinglich. Doch in manchen Städten bleibt das Eigenheim trotzdem unbezahlbarer Luxus.
Immobilien Fertighäuser  Wie gut kann ein Haus von der Stange sein?
Viele Bundesbürger entscheiden sich inzwischen für ein Fertighaus, denn es verspricht zahlreiche Vorteile. Allerdings wiegen die wenigen Nachteile im Vergleich zu Massivbauten schwer.
Immobilien Landflucht  Die Provinz wehrt sich gegen den schleichenden Tod
Viele Kommunen kämpfen gegen den Bevölkerungsverlust. Um den Wegzug der Bewohner in die Metropolen zu verhindern, beleben sich Städte wie Hofgeismar und Weimar mit Erfolg wieder.
Immobilien Berliner Wohnungen  Sogar am Görlitzer Park steigen die Mieten
Es sieht so aus, als würde nun auch in Berlin der Immobilienboom abebben. Viele Haushalte können keine höheren Mieten mehr zahlen. Trotzdem stiegen die Mieten stärker als in anderen deutschen Städten.
Geldanlage Vorkaufsrecht  Diese Tricks bringen Mieter um ihre große Chance
Bei den aktuellen Niedrigzinsen ist ein Kauf auch mit kleinem Geld möglich. Für Mieter kann es daher eine gute Idee sein, das Vorkaufsrecht auf ihre Wohnung auszuüben. Dabei müssen sie klug vorgehen.
Immobilien Profi-Investoren  Warum der Immobilien-Boom lange nicht zu Ende ist
Nach Jahren des Booms fürchten viele Deutsche eine Blase am Immobilienmarkt. Nicht so die Profi-Investoren. Sie sehen Deutschland als Top-Standort – und wollen richtig riskante Deals abschließen.
Wirtschaft Immobilien  In Manhattan ragt das Silicon Valley in den Himmel
Seit November sind die zwei neuen Wolkenkratzer am New Yorker Ground Zero bezugsbereit. An Büros interessiert sind vor allem Medien- und Technologiefirmen. Für die Vermieter ist das ein Problem.
Immobilien Nach der Krise  Die neue Amerika-Liebe deutscher Immobilien-Profis
Vor gut sieben Jahren implodierte der US-Häusermarkt – und in der Folge die Weltwirtschaft. Nun wagen sich deutsche Immobilienfonds wieder auf den US-Markt. Und sind sicher, dass nun alles anders ist.
Immobilien Ruinierte Existenzen  Rubel-Krise ruiniert russische Immobilienbesitzer
Lange war ein Immobiliendarlehen in einer ausländischen Währung für viele Menschen in Russland eine attraktive Option. Doch die massive Abwertung des Rubels stürzt sie jetzt in den Ruin.
Berlin & Brandenburg Umzug ins Umland  Brandenburger Gemütlichkeit statt Berliner Kiez?
Brandenburger Städte werben um Berliner. Ihre Hoffnung: In den sanierten Stadtkernen soll es lebendig bleiben. Der Bürgermeister von Beeskow betont, man könne Berlin helfen, Probleme zu lösen.
Immobilien Wohnimmobilien  2015 wird für Hausbesitzer finanzieller Kraftakt
Der Staat lockt Hausbesitzer mit Steuergeschenken, damit sie ihre Gebäude energetisch sanieren. Doch Mietpreisbremse, Bauauflagen und neue Steuern bringen hohe finanzielle Belastungen. Ein Überblick.
Immobilien Ferienimmobilien  Schnäppchenjagd nach Ferienhäusern in den Alpen
Italiens Wirtschaftskrise lässt die Preise von Ferienimmobilien in den Skiparadiesen purzeln. In der Schweiz, Österreich und Frankreich können Käufer ebenfalls günstige Urlaubsdomizile finden.
Wirtschaft Wohnungsmarkt  Mieten steigen trotz Preisbremse auch 2015
Wer in begehrter Lage eine Wohnung mietet, muss tiefer in die Tasche greifen. Besonders hoch dürfte der Anstieg in Ballungszentren ausfallen. Für Mieter gibt es aber trotzdem eine Entlastung.
Wirtschaft Dalian Wanda  „Größter Vermieter der Welt“ will nach Berlin
Mit Immobiliengeschäften stieg Wang Jianlin zum zweitreichsten Chinesen auf. Jetzt könnte er mit einem Börsengang zur Nummer eins werden – und die nächste Branche aufrollen.
Immobilien Neuer Wohntrend  Bauherren lassen die Vergangenheit wieder aufleben
Klassischer Stil, traditionelle Bauweise, bewährte Materialien: Wer es sich leisten kann, setzt beim Hausbau jetzt wieder auf Althergebrachtes. Architekten können sich vor Anfragen kaum retten.
Immobilien Ferienimmobilien  Die Angst vor Geisterdörfern in den Alpen
Die Nachfrage nach Wohnungen und Häusern in den alpinen Skigebieten Österreichs ist ungebrochen hoch. Doch die vielen Zweitwohnsitze sind in den beliebten Ferienorten gar nicht gern gesehen.
Immobilien Instandhaltungsrücklage  Das Sparkonto für den Notfall im Eigenheim
Unter Wohnungseigentümern ist die Instandhaltungsrücklage ein ungeliebtes Thema. Über die richtige Höhe wird auf den Eigentümerversammlungen oft gestritten. Dabei ist sie für Notfälle extrem wichtig.
Immobilien Patrizia AG  Wie man Beton in pures Gold verwandelt
Erst Bauhelfer, heute Konzernchef: Mit einer Haussanierung begann der Aufstieg von Wolfgang Egger, der nun ein Milliarden-Vermögen verwaltet. Der „Welt“ verrät er sein Erfolgsgeheimnis.
Ausland Wohnungsmarkt London  „Weihnachten müssen wir hier raus. Aber wohin?“
Aus Londoner Sozialbauten werden teure Luxusapartments – Investoren lassen sanieren und machen die Mieten für die alten Bewohner unbezahlbar. 90 Familien wollen sich das nicht gefallen lassen.
Wirtschaft Immobilien  Deutsche verlieren Platz 1 bei Hauskäufen in Türkei
Menschen aus Saudi-Arabien haben doppelt so viel Immobilienbesitz in der Türkei erworben wie im Vorjahr. Deutsche Käufer sind immer noch auf Platz zwei – ihre starke Position hat einen simplen Grund.
Immobilien Immobilien  In Deutschland entsteht ein neuer Wohnungsriese
Für etwa 3,9 Milliarden Euro will die Deutsche Annington die Gagfah übernehmen und so Europas zweitgrößten Immobilienkonzern schaffen. 350.000 Wohnungen wären dann in der Hand eines Unternehmens.
ICONIST Liebesnest  Die sechs größten Paar-Fehler beim Eigenheim-Kauf
Viele Paare meinen, mit einem gemeinsamen Heim auch etwas Gutes für ihre Beziehung zu tun. Oft ist das ein Irrglaube - wie sechs Fehler bei der Traumhaus-Suche beweisen.
Wirtschaft Frankfurt am Main  Susanne Klatten kauft sich einen Büroturm
Multimilliardärin Susanne Klatten gönnt sich einen der prestigeträchtigsten Wolkenkratzer in der Frankfurter City. Die BMW-Großaktionärin zahlt dafür einen hohen dreistelligen Millionenbetrag.
Video Konjunktur  Deutsche Bank warnt vor überhitzter Wirtschaft
Viele Experten warnen vor einem Abstieg Deutschlands. Schlechte Zahlen scheinen ihnen Recht zu geben. Doch die Ökonomen der Deutschen Bank befürchten die Gefahr aus einer ganz anderen Richtung.
Hamburg Schleswig-Holstein  Amrum – das neue Sylt kann sich kaum einer leisten
Die Immobilienpreise auf der Insel Amrum steigen unaufhörlich. Viele Insulaner können sich - wie auf der Nachbarinsel Sylt - keinen Wohnraum mehr leisten. Doch einige wollen diesen Trend stoppen.
Immobilien Wohneigentum  Wo Ihre Wohnung am schnellsten abbezahlt ist
Wer als Durchschnittsverdiener für eine Eigentumswohnung einen Kredit aufnimmt, kann ihn in mehr als 40 Prozent aller Gemeinden in rund 27 Jahren abbezahlen. In Metropolen sieht das ganz anders aus.
Immobilien Immobilienbranche  Die Mär von den explodierenden Mieten
Bei den Mietpreiserhöhungen ist bundesweit die Dynamik raus. Auch in Metropolen wie Frankfurt und München bewegen sich die Raten kaum noch. Ganz anders ist die Lage jedoch bei Eigentumswohnungen.
Wirtschaft Immobilien  Milliardär aus Brasilien kauft die Londoner „Gurke“
Der Super-Wolkenkratzer „Gherkin“ ist ein Wahrzeichen des Londoner Finanzdistrikts. Jetzt gehört das Gebäude dem Südamerikaner Joseph Safra. Er soll mehr als 900 Millionen Euro dafür gezahlt haben.
Immobilien Souterrain  Das ist beim Keller-Ausbau zur Wohnung zu beachten
In den deutschen Großstädten ist Wohnraum knapp und teuer. Das treibt die Nachfrage nach den sonst unbeliebten Souterrainwohnungen. Doch beim Umbau des Kellers gibt es einiges zu beachten.
Immobilien Immobilien  Hier wohnt Deutschland noch ganz billig
Immobilien werden teurer. Aber nicht überall. Wie sieht es in Städten aus, in denen 100 Quadratmeter 70.000 Euro kosten? Ein Vor-Ort-Bericht aus den Städten Zeitz, Pirmasens und Weißenfels.
Immobilien Immobilienmarkt  Hotels sind die neuen Lieblinge der Investoren
Die deutschen Hotels steuern in diesem Jahr auf den fünften Übernachtungsrekord in Folge zu. Das macht sie für reiche Geldgeber aus der ganzen Welt attraktiv. Sie stecken Milliarden in die Immobilien.
Webwelt & Technik Sicherheit  Smarte Häuser öffnen Einbrechern Tür und Tor
Häuser, in denen sich etwa Türen und Fenster elektronisch steuern lassen, sind komfortabel. Aber sicher sind sie oft nicht. Denn die elektronischen Systeme haben Schwachstellen, wie ein Test zeigt.
Immobilien Gewerbeimmobilien  Stuttgart wird zur Mega-Shopping-Metropole
Binnen weniger Wochen haben in Stuttgart zwei Shoppingcenter eröffnet. Dadurch erhöhte sich dort die Verkaufsfläche um 70.000 Quadratmeter. Nur noch eine Stadt ist für den Handel attraktiver.
Immobilien Battersea-Kraftwerk  Chinesen schnappen sich eine Ikone Londons
Es ist eines der Wahrzeichen der britischen Hauptstadt: Die Battersea Power Station. Wohnungen in dem stillgelegten Kraftwerk sollen 8000 Menschen Platz bieten. In China läuft eine Verkaufstournee.
Immobilien Immobilienpreise  So stark steigen die Mieten in deutschen Städten
In den vergangenen fünf Jahren sind die Mieten in einigen deutschen Städten um bis zu 50 Prozent gestiegen. Jetzt scheint sich die Preisspirale langsamer zu drehen. Doch es gibt eine Ausnahme.
Immobilien Immobilien AG  Immobilienfirmen greifen jetzt zu Wandelanleihen
Obwohl die Zinsen im Keller sind, bevorzugen die börsennotierten Immobilienunternehmen Wandelanleihen zur Finanzierung ihrer Expansion. Die Anleger profitieren von attraktiven Zinsen und Kursgewinnen.
Immobilien Umfrage  Migranten in Deutschland träumen vom Eigenheim
Eine eigene Wohnung oder ein eigenes Haus – diesen Traum haben laut einer Umfrage viele Menschen mit Migrationshintergrund in Deutschland. Fast ein Drittel spart mit einem Bausparvertrag dafür.
Immobilien Studie  In Wolfsburg und Berlin steigen Mieten am stärksten
Auch in bislang eher günstigen Städten wie Wolfsburg oder Ingolstadt wird Wohnen teurer. Dort stiegen die Preise je Quadratmeter besonders stark. NRW-Städte sind dagegen ein Traum für Mieter.
Immobilien Immobilien  LEG plant Kauf weiterer Mietwohnungen in NRW
Der Chef von LEG Immobilien, Thomas Hegel, fürchtet, dass die Mietpreisbremse das Verhältnis von Mietern und Vermietern belasten wird. Wachsen will die LEG trotzdem, auch durch Kapitalerhöhungen.
Immobilien Baufinanzierung  Deutsche Immobilienkäufer bleiben grundsolide
Die Zinsen sind so tief wie nie. Dennoch setzen die Deutschen derzeit sogar noch mehr Eigenkapital beim Kauf einer Wohnung ein als früher. Nur die Bewohner einer deutschen Stadt tanzen aus der Reihe.
Wirtschaft Detroit  Eigentümer wollte Haus gegen iPhone 6 tauschen
Wer in Detroit ein Haus verkaufen will, muss sich etwas einfallen lassen. Ein Österreicher versuchte es monatelang vergeblich. Bis er anbot, statt mit Geld wäre er auch mit einem iPhone zufrieden.
Immobilien Bürotürme & Co.  Asiaten nehmen deutsche Top-Immobilien ins Visier
Daheim finden sie kaum geeignete Objekte. In den Bieterrennen um deutsche Top-Immobilien mischen deshalb Investoren aus Asien mit. In Frankfurt geht es um eine Milliarden-Investition.
Immobilienwirtschaft Immobilien  Wie Ingolstadt und Freiburg Berlin den Rang ablaufen
Wer in Immobilien investiert, hat es in den Metropolen immer schwerer. Objekte sind knapp und teuer. Deshalb rücken florierende kleinere Städte ins Blickfeld. Doch auch ihre Märkte haben Tücken.
Immobilien Architektur  Warum die Deutschen so gern klassisch wohnen
Der Architekt Holger Reiners kämpft für Ästhetik am Bau und lobt jedes Jahr einen Preis aus. 2014 geht die Auszeichnung an die Villa an sich. Allerdings fehlt all seinen Kandidaten das gewisse Etwas.
Immobilienwirtschaft Anlagen  Immobilieninvestoren gehen wieder auf Risiko
In den vergangenen Jahren hat die Immobilienbranche eher vorsichtig agiert. Risiko war verpönt. Jetzt sorgt der wachsende Wettbewerb für einen deutlichen Stimmungswandel.
Immobilienwirtschaft Immobilien  Zukunftshäuser entstehen in der fünften Dimension
Die Initiative 5D erarbeitet innovative Lösungen, um Effizienz und Produktivität der Bauindustrie deutlich zu steigern. Namhafte Unternehmen aus ganz Europa sind dabei. Es wird auch höchste Zeit.
Immobilien Wohnungsmarkt  Vor der Mietpreisbremse kommt die höhere Miete
Die angekündigte Mietpreisbremse versetzt Eigentümer in Torschlusspanik: Künftig wird es deutlich mehr Verträge mit Staffelmieten geben als bisher – und solche, die an die Inflation gebunden sind.
Wirtschaft Städteranking  London ist die teuerste Stadt für Arbeit und Leben
Vor allem die hohen Immobilienpreise und Energiekosten verteuern das Arbeiten und Leben im britischen London. Das Ranking ist ein Beleg für die Transformation Londons zu einer Stadt der Superreichen.
Immobilien Wohnungsmarkt  Das wundersame Comeback der Berliner Platte
Mit Eigentumswohnungen wird in Berlin erstmals mehr Geld verdient als in der bayerischen Metropole München. Zuzüge treiben die Nachfrage in der Hauptstadt. Plötzlich erlebt die Platte ein Comeback.
Mecklenburg-Vorpommern Immobilienmarkt  Bevölkerungswanderung - Verband fordert Einschreiten
In den Ballungsräumen sind Wohnungen knapp und teuer, auf dem Land stehen Häuser dagegen oft leer. Abhilfe sollen lokale Bündnisse zwischen Kommunen, Mieterorganisationen und Wohnungsunternehmen schaffen.
Wall Street Journal Milliardeninvestition  Immobilienkauf versetzt Hyundai-Aktionäre in Panik
Der südkoreanische Autobauer zahlt umgerechnet 7,9 Milliarden Euro für ein Grundstück in Seoul – für die neue Konzernzentrale. Von diesem Plan halten die Aktionäre nichts und strafen den Konzern ab.
Immobilien Kapitalanlage  Immobilien sind oft eine Falle für Anleger
Jeder dritte deutsche Immobilienbesitzer verdient mit der Vermietung wegen hoher Instandhaltungs- und Verwaltungskosten nichts. Im Durchschnitt fallen nur zwei bis drei Prozent Rendite ab.
Immobilien Immobilienportale  Online-Betrüger kassieren für Schein-Wohnungen
Auf Immobilienportalen bewerben gerissene Gauner billige Traumwohnungen, die es gar nicht gibt. Viele beißen an und überweisen die Kaution – das Geld ist weg. Dabei gibt es ein ultimatives Warnsignal.
Immobilien Immobilien  Wer heute ein Haus kauft, ist fast 40 Jahre alt
Die Deutschen lassen sich mit der oft wichtigsten Finanzentscheidung ihres Lebens mehr Zeit denn je: Wer heute eine Immobilie erwirbt, ist fast 40 Jahre alt. Dabei ist der Kauf derzeit recht günstig.
Immobilien Abschwung  Deutschland vor der Immobilienkrise
Die Konjunktur trübt sich ein, Experten entwickeln daher bereits Krisenszenarien für die Immobilienbranche. Denn sinken die Investitionen, werden weniger Bürotürme und Wohnungen benötigt.
Immobilien Crowdfunding  Wenn der Nachbar den Hausbau finanziert
Wegen steigender Preise können sich mehr und mehr Briten kein Haus mehr leisten. Plattformen wie CrowdProperty vermitteln nun Kredite von privat an privat. Die Risiken scheinen beherrschbar zu sein.
Thüringen „Mobit“-Warnung  Neonazis nutzen in Thüringen zwölf Immobilien
Rechtsextreme haben erneut ein Haus gekauft, das lässt in Thüringen die Alarmglocken schrillen. In bester Innenstadtlage von Eisenach will die NPD ihre Landesgeschäftsstelle einrichten.
Immobilien Immobilienmarkt  Profianleger entdecken die B-Lage in der Provinz
Qualität hat ihren Preis, und so werden Bürotürme, Shoppingcenter und Hotels in den Toplagen immer teurer. Weil das Angebot geringer wird, weichen die Investoren in mittelgroße Städte aus.
Immobilien Luxusimmobilien  Hier wird das teuerste Penthouse der Welt gebaut
Weil die Schweiz Steuersünder nicht mehr schützen will, siedeln Reiche nach Monaco um. Der Immobilienmarkt boomt. Im zweithöchsten Wohnhaus Europas entstehen die teuersten Apartments.
Wirtschaft Tod mit 62 Jahren  Zapf – der Millionär, der wie ein Obdachloser aussah
Klaus Zapf hat sich als einer der größten Umzugsunternehmer Europas einen legendären Ruf erworben. Auch als reicher Firmenchef sammelte er nachts Pfandflaschen und sympathisierte mit der linken Szene.
Wirtschaft ARD-Doku  Sind denn Mieter die besseren Menschen?
Die ARD-Doku „Wem gehört die Stadt?“ erzählt vom Berliner Straßenkampf zwischen Investoren, Maklern und Mietern. Wer ist böse, wer ist gut? Die Antwort der Filmemacher ist leider einseitig.
Immobilien Immobilien  In diesen Städten droht die Wohnungsblase
Noch nie klafften die Immobilienpreise in Großstadt und Provinz so weit auseinander. In Hamburg und München warnen Experten vor Blasen. Eine Metropole im Osten hingegen überrascht mit guten Werten.
Panorama Number One, Thames  Das ist Londons exklusivste Wohn-Scheußlichkeit
Mitten in der Themse steht die Grain Tower Battery: wehrhafte Architektur mit vier Meter dicken Mauern. Einst in königlichem Besitz wird es bald teuer verkauft. Die Möglichkeiten sind fantastisch.
Immobilien Versicherungen  Swiss Life will hierzulande Immobilien-Riese werden
Finanzfirmen engagieren sich angesichts niedriger Zinsen immer stärker im Immobiliengeschäft. Der Schweizer Versicherer Swiss Life hat jetzt eines der größten Unternehmen der Branche gekauft.
Immobilien Immobilien  Preise für Wohnungen erreichen ihren Höhepunkt
München, Frankfurt oder Hamburg zählen zu den teuersten Immobilienstandorten in Deutschland. Die Stadt aber, die die meisten Plätze gutmachte, hat nur 65.000 Einwohner und liegt im Allgäu.
Köln Wohnungsknappheit  So nutzen dreiste Betrüger gutgläubige Mieter aus
Eine schöne Wohnung in guter Lage wünschen sich viele Menschen. Diese zu finden, ist in einigen Großstädten fast unmöglich. Zu umkämpft ist der Markt – Mietbetrüger nutzen die Lage schamlos aus.
Immobilien Immobilienkauf  Nebenkosten zerstören Traum von eigener Wohnung
Jahrelang sparen Familien für den Kauf von Immobilien. Doch auf den letzten Metern kommt so mancher Wohnungskauf ins Wanken. Schuld sind steigende Grunderwerbssteuern und höhere Notargebühren.
Immobilien Luxus-Immobilien  Maschmeyer verlangt für Mallorca-Villa 38 Millionen
AWD-Gründer Carsten Maschmeyer verkauft sein Anwesen auf Mallorca. Es ist ein Kaufobjekt der Spitzenklasse. Und auch bekannt durch einen Sommerurlaub des Ex-Bundespräsidenten Christian Wulff.
Wirtschaft Schwarzgeld  Londons Immobilien sind wahre Geldwäsche-Wunder
Über 122 Milliarden Pfund sind in England und Wales von Offshore-Firmen in Wohneigentum investiert worden – vieles davon dürfte Schwarzgeld sein. Vor allem die Hauptstadt zieht schmutziges Geld an.
Wall Street Journal Börsenkurse  Die Könige der Wall Street wetten auf einen Crash
Sie haben die US-Immobilienblase vorhergesagt und damit Milliarden gemacht – jetzt sehen prominente Vermögensverwalter wieder Ungemach aufziehen. Einige glauben fest an einen baldigen Börsenabsturz.
Immobilien Preiskampf  In Spanien boomen die Immobilienpreise wieder
Die Finanzkrise hat den Markt für Urlaubsdomizile im Süden Europas erschüttert. Doch auf Spaniens Inseln sind Immobilien schon wieder teuer. Günstige Angebote bietet nur noch das Festland.
Köln Aufkleber-Kampagne  Wie Köln-Mülheim gegen seinen Leerstand ankämpft
Leerstände sind in vielen Stadtteilen ein Problem. In Mülheim will das Wirtschaftsbüro Geschäftsräume gezielt mit Mietern füllen, die das Viertel aufwerten. Comicartige Aufkleber sollen dabei helfen.
Wirtschaft Ifo-Chef  Wie die EZB gegen die reichen Länder arbeitet
Ökonom Hans-Werner Sinn warnt, dass zu hohe Löhne und Strukturprobleme Firmen in Schwellenländer treiben. Das billige Zentralbankgeld ändere daran wenig – schaffe hierzulande aber neue Gefahren.
Hamburg Wohnungsmarkt  Preise für Luxus-Immobilien sinken
Wohnungen und Häuser für mehr als eine halbe Million Euro werden im Schnitt in Hamburg günstiger. Experten sehen die Ursache im Bau-Boom. Die teuerste Villa wurde für 11,4 Millionen Euro verkauft.
Geld Wohnungsmarkt  Der Mietpreisbremse droht das politische Aus
Die Mietpreisbremse soll eigentlich die Wohnungsknappheit lindern. Doch jetzt steht das Projekt auf der Kippe. Das muss jedoch gar nicht schlecht sein, wie ein Blick ins europäische Ausland zeigt.
Panorama 25 Millionen Dollar  Heidi Klum bietet Villa mit Geheimgarten
2010 kaufte Model Heidi Klum ein Anwesen im Nobelviertel Brentwood von Los Angeles, vier Jahre später will sie es mit kräftigem Aufschlag verkaufen. Dabei helfen sollen viele luxuriöse Spielereien.
Panorama Monaco  Mord an Millionärin – Tochter festgenommen
Spektakuläre Wende im Fall der erschossenen Millionenerbin Hélène Pastor: Die monegassische Polizei hat 23 Verdächtige festgenommen, darunter sind auch engste Angehörige der 77-Jährigen.
Wirtschaft Preisanstieg  EZB warnt vor Überhitzung der Immobilienmärkte
Die mahnenden Stimmen vor einer Immobilienblase häufen sich. Auch die Europäische Zentralbank beobachtet mit Sorge die steigenden Preise in vielen Metropolen – und gibt sich selbst eine Mitschuld.
Immobilien Wohnungsmarkt  In China wächst die Angst vor dem Immobilien-Crash
Jahrelang herrschte ungebremste Bauwut in der Volksrepublik, nun lässt das Tempo, in dem Neubauten entstehen, nach. Wohneigentum wird erstmals wieder billiger, die Angst vor einem Crash geht um.
Wirtschaft Immobilienmarkt  Schäuble wegen Immobilienpreisen beunruhigt
Mini-Zinsen und die Preisentwicklung im Immobiliensektor alarmieren auch die Bundesregierung. Doch Experten geben Entwarnung: Bislang sei noch keine gefährliche Immobilienblase absehbar.
Verbraucher Leserfrage  Dürfen Vermieter einfach Mehrkosten durchdrücken?
Zwar können Vermieter grundsätzlich auch Versicherungen über die Betriebskostenabrechnung an Mieter weitergeben. Doch alles nur in Grenzen. Starke Erhöhungen müssen zudem sehr gut begründet sein.
Immobilien Wohneigentum  Käufer schrecken vor Problem-Nachbarn zurück
Wer eine Immobilie kauft, achtet auf Lage, Preis und Ausstattung. Doch mancher Kauf scheitert aus ganz anderen Gründen. Eine Umfrage unter Maklern zeigt, welch große Rolle die Nachbarn dabei spielen.
Verbraucher Geldanlage  Warum Immobilienfonds jetzt wieder attraktiv sind
Es erscheint paradox: Das gesunkene Anlegerinteresse sorgt für bessere Renditen bei den Immobilienfonds. Wer jetzt investieren will, sollte sich einige Kennzahlen genau anschauen – und schnell sein.
Meinung Nullzins  Draghi zwingt deutsche Mieter zu Selbstständigkeit
Es wird nur gejammert über die „enteigneten“ deutschen Sparer, die durch die Politik der EZB Schaden nähmen. Das Gegenteil ist der Fall. Das träge Volk von Mietern beginnt sich zu emanzipieren.
Immobilien Baufinanzierung  So kommen Sie aus Ihren teuren Altkrediten heraus
Baugeld ist günstig wie nie, Darlehen mit zehnjähriger Zinsbindung gibt es für gut zwei Prozent. Zwar sind die meisten Hauskäufer in teuren Verträgen gefangen, doch vielfach lässt sich das ändern.
München München  Wohnung gekündigt – Mann erschießt sich
Als einem 48-jährigen Münchner die Wohnung gekündigt wird, weiß der Mann keinen Ausweg mehr: Er erschießt sich. Auch ein herbeigerufener Polizist greift zur Waffe und schießt auf den Sterbenden.
Immobilien Wettbewerbsrecht  Abmahn-Anwälte knöpfen sich nun sogar Makler vor
Nach Streaming-Nutzern und Xing-Kunden sind nun Vermittler von Immobilien dran: Makler erhalten derzeit massenhaft Post von Abmahn-Anwälten. Grund ist eine unscheinbare gesetzliche Bestimmung.
Immobilien Häuser und Wohnungen  Spanische Geisterstädte finden erste Käufer
Das Symbol der Euro-Krise in Spanien waren unfertige Immobilien und leere Geisterstädte. Nun regt sich unter der Asche des Immobiliencrashs wieder Glut. Die Preise sind noch attraktiv.
Verbraucher Niedrigzinsen  Soll ich raus aus dem schlechten Baudarlehen?
Baugeld ist günstig wie nie. Heute ärgern sich Immobilienbesitzer, noch vor wenigen Monaten schlechtere Zinsen verhandelt zu haben. Wer jetzt vor Vertragsschluss steht, kann aus deren Fehlern lernen.
Immobilien Immobilienpreise  Quadratmeter auf Sylt bei 13.000 Euro
Wer im Norden von einer Ferienimmobilie in Traumlage träumt, muss dafür tief in die Schatulle greifen. Nach einer Marktanalyse ist das Angebot mancherorts knapp.
Wirtschaft Zara-Gründer  So schuf der reichste Mann Europas sein Imperium
Amancio Ortega herrscht über ein Reich von Modeketten. Die bekannteste Schöpfung darin heißt Zara. Weniger geläufig ist, dass der Spanier heute einer der mächtigsten Immobilienmagnaten der Erde ist.
Immobilien Einzelhandel  Das sind die 15 beliebtesten Einkaufsstraßen im Land
Trotz Online-Handel lieben die Deutschen ihren Einkaufsbummel. Auf den größten Einkaufsstraßen wurden zuletzt 16 Prozent mehr Passanten gezählt. In den kleineren Städten sieht es weniger rosig aus.
Wirtschaft „Super-Rich List“  London ist Welt-Hauptstadt der Superreichen
In keiner Stadt weltweit leben so viele Milliardäre wie in London. Allerdings sind fast alle Ausländer. Sie sorgen auch für eine „Millionärsexplosion“ in Großbritannien – und verändern das Land.
Immobilien Immobilien  Preisanstieg für Wohneigentum vorerst gebremst
Die Nachfrage nach Einfamilienhäusern und Eigentumswohnungen hat ihren Zenit überschritten – das stellen die Makler der Sparkassen fest. Die Preise werden nur noch um zwei bis vier Prozent steigen.
Panorama Hélène Pastor  Schüsse auf Immobilien-Milliardärin in Nizza
Hélène Pastor, eine der reichsten Frauen der Welt, besuchte ihren Sohn im Krankenhaus, als sich zwei Männer anschlichen und auf sie und ihr Auto schossen. Die Hintergründe der Tat liegen im Dunkeln.
Immobilien Anlageprodukte  Immobilienfonds arbeiten am zaghaften Comeback
Die Fondsgesellschaften sammeln wieder mehr Kundengelder ein, doch mit dem Kapital lassen sich nur schwer geeignete Immobilien finden. Anleger müssen bei eingefrorenen Produkten mit Verlusten rechnen.
Immobilien Immobilienbranding  Mit cleveren Namen verkaufen Profis teure Häuser
Ob „Galenusresidenzen“ oder „Südend Terrassen“: Premium-Immobilien werden zunehmend über ihre Namen vermarktet. Das sorgt für höhere Verkaufspreise – mitunter aber auch für seltsame Stilblüten.
Immobilien Rekordpreise  Londons Immobilienblase wächst bedrohlich
Preisrekord: Für ein Appartement im Zentrum hat ein Käufer nun 171 Millionen Euro gezahlt. Das Geschäft befeuert den längst überhitzten Markt. Allein im April stiegen die Preise um elf Prozent.
Immobilien Finanzprodukte  Banken müssen bei Immobilienfonds besser aufklären
Der Bundesgerichtshof hat die Commerzbank wegen Vermittlung eines Morgan-Stanley-Fonds zu Schadenersatz verurteilt. Das Urteil ist eine Signalwirkung für Anleger, deren Fonds in der Finanzkrise auf Eis gelegt wurden.
Immobilien Immobilienerwerb  Kaufen ist fast immer günstiger als Mieten
Ist die Miete zu hoch? Laut einer Studie können sich deutlich mehr Deutsche eine eigene Immobilie leisten, als weithin angenommen wird. Vielfach genügt ein verfügbares Netto-Einkommen von 1200 Euro.
Immobilien Immobilienboom  Reiche vertreiben Londoner aus ihren Quartieren
In London gibt es Wohnungen für zwei Millionen Euro – zur Miete für ein Jahr. Für Superreiche aus Russland oder China ist das kein Problem. Doch viele Engländer müssen aus ihren Vierteln ausziehen.
Immobilien Gewerbeimmobilien  Auf Schnäppchenjagd in den Krisenstaaten
Investoren liefern sich ein Wettrennen um Einkaufstempel, Bürotürme und Hotels in Spanien, Italien und Griechenland. Die Immobilien sind günstig und versprechen höhere Renditen als in Deutschland.
München 4500 Wohnungen  Angst vor Mieterhöhung nach GBW-Radikalverkauf
Von Protesten begleitet ging die staatlich kontrollierte GBW 2013 an einen Privatinvestor. Nun scheinen sich die Sorgen der Mieter zu bestätigen: 4500 der 30.000 Wohnungen sollen wohl verkauft werden.
Immobilien Wohnungsmarkt  Chinesen treiben deutsche Immobilienpreise hoch
Chinas vermögende Bürger gehen beim Immobilienkauf jetzt auch in Deutschland auf Shoppingtour – und lassen damit die Preise hochschnellen. Wohin das führen kann, zeigt die Entwicklung in Australien.
Immobilien Wohnungsnot  Wem die Mietpreisbremse wirklich hilft
Noch nie hat eine neue Regierung so schnell ein Mietgesetz gemacht. Experten kritisieren deshalb auch, dass von der Reform nur Wenige profitieren. Stimmt das? Die Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Geldanlage Telefonaktion  Stellen Sie Experten Ihre Fragen zum Thema Geld
Am Sonntag von 10 bis 12.30 Uhr stehen wieder 15 Fachleute zu allen Fragen rund um Ihre persönlichen Finanzen bereit. Rufen Sie an oder stellen Sie die Fragen online.
Immobilien Ferienhäuser  Griechenlands Inseln stehen vor Immobilienboom
Auf Rhodos werden Häuser zu Schnäppchenpreisen angeboten. Die Nachfrage zieht deutlich an. Das hat nicht nur mit den 300 Sonnentagen im Jahr zu tun. Die Regierung hilft nach – mit einer Steuersenkung.
Immobilien Immobilien  Die Mietpreisbremse bekämpft nur Symptome
Die Mieten in den Metropolen steigen steil an. Für viele Familien ist das ein großes Problem. Die Bundesregierung bringt die Mietpreisbremse voran. Doch im Detail gibt es noch viele Probleme damit.
Verbraucher Leserfrage  Wenn das Traumhaus zur Steuerfalle wird
Beim Kauf eines Grundstücks fällt in Deutschland Grunderwerbsteuer an. Oft müssen Bürger Jahre später hohe Steuern nachzahlen – ohne damit gerechnet zu haben. Grund ist eine diffizile Rechtsprechung.
Immobilien Immobilien  Londoner Bürotürme sind Magnet für Investoren
Käufer aus Nordamerika und Asien interessieren sich für jeden neuen Wolkenkratzer. Das britische Mietrecht und die starke Nachfrage halten das Risiko der milliardenschweren Investitionen gering.
Immobilien Immobilien  Investoren stürzen sich auf Neubauten in Moskau
Die russische Hauptstadt ist gefragt wie nie. Experten rechnen mit gigantischen Investitionen in Wohn- und Bürogebäude. Die Krim-Krise steht der Entwicklung Moskaus zur Boomstadt aber noch im Weg.
Immobilien Preisentwicklung  Deflation schädigt die Immobilienbesitzer
Aus Angst vor einer Hyperinflation flüchten die Deutschen in Immobilien. Doch sinkender Konsum, Preisverfall und steigende Arbeitslosigkeit können zu einer Gefahr für Hauseigentümer werden.
Geld Desolate Haushalte  Niemand hat höhere Schulden als die Dänen
Nirgends auf der Welt sind Privathaushalte so hoch verschuldet wie beim nördlichen Nachbarn. Das Platzen der Immobilienblase droht nun das Kartenhaus zum Einsturz zu bringen. Die Regierung wiegelt ab.
Wirtschaft Vermögen  In Ostdeutschland wächst Reichtum am schnellsten
Wohlstand ist immer noch ungleich verteilt: Westdeutsche verfügen über ein mehr als doppelt so hohes Vermögen wie Ostdeutsche. Doch im Osten legten die Vermögen stärker zu – dank des Immobilien-Booms.
Wirtschaft Tourismus  Sotschi soll zum „Casino Royale“ aufgerüstet werden
Wie geht es nach den Olympischen Spielen weiter mit Sotschi? Derzeit sind zwei spektakuläre Pläne im Gespräch: Die Stadt im Kaukasus soll Heimat für Geheimdienste und Glücksspiel werden.
Verbraucher Finanzen  Warum Millionen von Briten verschuldet sind
1,43 Billionen Pfund haben sich die Briten für Immobilienspekulation und Konsum geliehen. Angehen will das Problem niemand. Denn genau auf diesen Verbindlichkeiten basiert die Wirtschaft.
München Münchner Wohnungsnot  „Nicht nur Schicki und Micki mitnehmen“
Die Münchner Satire-Makler „Goldgrund“ wollen auf den Mietwahnsinn hinweisen. Gründer Till Hofmann erzählt im Interview, was falsch läuft und wie schnell die Realität schlimmer sein kann als Satire.
München München  Kasernen-Gelände soll Wohnungsnot lindern
Bis vor einigen Jahren exerzierten auf dem Gelände der Bayernkaserne noch Soldaten, doch bald soll sie mit 4000 Wohnungen attraktiven Wohnraum bieten. Bürger können sich bei der Planung einbringen.
Wirtschaft Hauskauf  Reiche Russen kaufen klammen Spaniern Villen ab
Sechs Jahre lag der spanische Immobilienmarkt am Boden. Jetzt geht es wieder aufwärts. Mit einem Gesetz hilft die Regierung nach. Wer davon profitieren will, muss aber tief ins Portemonnaie greifen.
Immobilien Wohnungsmarkt  Schweizern droht der Verfall der Immobilienpreise
Deutliche Miet- und Kaufpreisanstiege haben die Skepsis vor Zuwanderung verstärkt. Dabei sind vielerorts neue Wohnungen geplant. Stoppt nun der Zuzug, wäre eine kräftige Preiskorrektur die Folge.
Immobilien Bevölkerungswachstum  Diese Metropolen ziehen die meisten Neubürger an
Jährlich kommen 400.000 Zuwanderer nach Deutschland. Sie zieht es angesichts des Jobangebots in die boomenden Großstadtregionen. Besonders eine Region wird enorm wachsen.
Deutschland Sozialprojekt  „Immobilien aufkaufen, leer ziehen und abreißen“
Bauministerin Barbara Hendricks will gegen die Verwahrlosung in Deutschlands Städten vorgehen und schafft dafür ein Großprojekt, mit dessen Hilfe Schrottimmobilien aufgekauft werden sollen.
Hamburg Schanzenviertel  Eigentümer verweigert Verkauf der Roten Flora
Klausmartin Kretschmer, Eigentümer des linken Kulturzentrums, lässt das Ultimatum des Hamburger Senats verstreichen. Auf das Kaufangebot der Stadt will er „auf keinen Fall eingehen“.
Immobilien Immobilien  Das ist die teuerste Wohnung Frankfurts
Der Markt für Luxusimmobilien in Frankfurt ist hart umkämpft und wächst enorm schnell. Im Westend soll jetzt die teuerste Wohnung entstehen, die je in der Mainmetropole verkauft worden ist.
Immobilien Wohnhäuser  In diesen Städten sind Eigenheime erschwinglich
Wohneigentum ist angesichts noch niedriger Zinsen und steigender Einkommen in Deutschland immer noch relativ günstig zu erweben. Am günstigsten kommen die Deutschen im Osten an ein Eigenheim.
München Gentrifizierung  Münchner Vermieter will Mieter aus dem Haus ekeln
In München hat ein Vermieter den Bewohnern seines Hauses Strom und Gas abgestellt. Er will das Haus sanieren, die Mieten würden sich beinahe verdoppeln. Die Münchner SPD hat Anzeige erstattet.
Immobilien Immobilienboom  Chinesen verschärfen Londoner Wohnungsmarkt
Ärger in Sachen Gentrifizierung gibt es nicht nur in Berlin oder München. In London sind scharenweise Anleger aus Fernost aktiv und treiben die Wohnungspreise. Doch das ist nicht das einzige Problem.
Geld Konjunktur  Asien wird zur Bedrohung für die Weltwirtschaft
Lange galten die Länder in Fernost als Stütze der Konjunktur, während der Westen schwächelte. Doch nun wächst in Asien die Gefahr eines Absturzes. In den kommenden Monaten drohen gleich drei Schocks.
Immobilien Eigentumswohnungen  Diese Fehler sollten Sie als Vermieter vermeiden
Viele Deutsche haben in den vergangenen Jahren Wohnungen gekauft, um diese zu vermieten. Das kann viel Geld – aber auch großen Ärger bringen. Besser, man ist sich der Gefahren von Beginn an bewusst.
Immobilien „One57“  Das ist New Yorks höchster Wohn-Wolkenkratzer
Luxusimmobilien sind in New York gefragt wie selten zuvor. Derzeit beziehen die ersten Bewohner des höchsten Wohnhauses der Stadt ihre neue Bleibe. Doch der Boom könnte bald vorbei sein.
Wirtschaft Immobilienboom  Angst der Chinesen vor der deutschen Geisterstadt
In ganz China schießen neue Städte wie Pilze aus dem Boden. Aber wegen schlechter Planung ziehen kaum Menschen in die Orte. Die Pekinger Parteizeitung warnt vor einer gewaltigen Immobilienblase.
Energie US-Gasförderung  Fracking als Albtraum für Millionen Hausbesitzer
Meterlange Risse in den Wänden, berstende Swimmingpools: Fracking, in den USA als Energiepreisbremse gefeiert, hat für viele Hausbesitzer dramatische Folgen, denen sie nur selten entkommen können.
Immobilien Pool, Kino, Wein  In London geht der Trend zum Luxus-Keller
Der Londoner Immobilienboom treibt seltsame Blüten: Weil Wohnraum auch für Superreiche knapp ist, will eine Immobilienfirma jetzt zwei unterirdische Stockwerke im noblen Stadtteil Chelsea einziehen.
Immobilien Leserfrage  Makler dürfen Käufer über Bauzustand nicht täuschen
Beim Kauf einer Eigentumswohnung ist Vorsicht geboten. Ist sie ein schlimmer Sanierungsfall, sollte der Makler den Käufer aufklären. Verpflichtet ist er dazu aber nur gegenüber seinen Auftragsgebern.
Immobilien Immobilien  Die bittere Wahrheit über Londons Wohnungsmarkt
In zehn Jahren sollen Immobilien in London durchschnittlich eine Million Euro kosten. Schon jetzt hat ein Drittel der Londoner Eltern mindestens ein erwachsenes, berufstätiges Kind zu Hause wohnen.
Wirtschaft Goldgräberstimmung  Ausländer gentrifizieren die brasilianischen Favelas
In den Favelas brasilianischer Großstädte wie Rio leben die Ärmsten der Armen. Doch im Vorfeld der Fußball-WM und der Olympischen Spiele drängen Investoren in die Viertel – mit gravierenden Folgen.
Immobilien Luxuswohnungen  Die Chinesen erobern Londons Wohnungsmarkt
Shanghais Häusermarkt läuft langsam heiß. Viele Chinesen suchen deshalb im Ausland nach Alternativen. Mancher Londoner Makler vermarktet seine Objekte gleich direkt in China.
Immobilien Universitätsstädte  Das Geschäft mit der Wohnungsnot der Studenten
Die Wohnungsnot in vielen Uni-Städten spitzt sich zu – der Neubau von Studentenappartements wird zum Milliardengeschäft. Kein Wunder, dass sich jetzt große Immobilienfonds für den Markt interessieren.
Immobilien Mieten  Große Koalition bringt wenig Gutes für Hausbesitzer
Union und SPD hatten Steuererleichterungen für Bauherren versprochen. Doch davon steht im Koalitionsvertrag nichts mehr. Mieter sollen allerdings vor horrenden Mietsteigerungen geschützt werden.
Wirtschaft Dubai  „Ruhe bewahren. Es gibt keine Blase“
Dubai will die Expo 2020 veranstalten und plant eine völlig neue Stadt um den Ausstellungspavillon. Experten befürchten allerdings ein Überhitzen des Immobilienmarktes – mit fatalen Folgen.
Geld Geldanlage  "Wir produzieren eine neue Schuldner-Generation"
Anlagenotstand und günstiges Baugeld machen den Hauskauf für viele Sparer attraktiv. Doch Experten warnen vor dem vermeintlich günstigen Erwerb – es droht eine Welle von Zwangsversteigerungen.
Wirtschaft Geschäftsbanken  RBS soll Mittelständler ausgenommen haben
Die weitgehend verstaatlichte Royal Bank of Scotland (RBS) soll Mittelständler bewusst in die Überschuldung getrieben haben, um sich deren Immobilien zu Schleuderpreisen zu sichern.
München Bayern  Opposition wirft Finanzminister Söder Lüge vor
Auf die Kritik am Verkauf von Bayerns größter Wohnungsbaugesellschaft reagiert der Besitzer: Die Mietverträge werden überarbeitet. Die Opposition im Landtag bezichtigt Finanzminister Söder der Lüge.
Geld Geldanlage  Von wegen Immobilienboom – wo Sparer draufzahlen
Die Abwicklung geht richtig ins Geld: Wie eine Studie zeigt, verlieren offene Immobilienfonds weiter an Wert. Für die meisten Anleger wird es teuer – vor allem, wenn sie sofort verkaufen.
Wall Street Journal Steigende Preise  Briten fürchten um ihren Lebensstandard
Die britische Wirtschaft wächst, aber die Löhne sinken. Dafür erreichen die Preise für Miete und Strom neue Höhen. Der Lebensstandard sinkt – und ein Ausweg aus der Misere ist nicht in Sicht.
Immobilien Immobilienpreise  Wirtschaftsweise geben Entwarnung fürs Eigenheim
Wohneigentum bleibt eine sichere Altersvorsorge: Trotz gewaltiger Preissprünge am deutschen Immobilienmarkt sieht der Sachverständigenrat keine Spekulationsblase. Nur einige Regionen sind kritisch.
Immobilien Preissteigerung  Unbequeme Wahrheit hinter Chinas Immobilienboom
Eine Eigentumswohnung in Peking für 4500 Euro je Quadratmeter? Für den chinesischen Durchschnittsverdiener ist das schlicht unbezahlbar. Grund für die hohen Preise ist auch ein Interessenkonflikt.
Immobilien Wohnen  Maklerbranche fürchtet Reform der Provisionen
Union und SPD wollen die Mietpreisbremse nur in Ballungszentren. Dort dürfen bei Neuverträgen nur noch zehn Prozent Aufschlag verlangt werden. Ärger bereitet die Frage, wer die Maklergebühren zahlt.
Wirtschaft TAG Immobilien  Rolf Elgetis Versprechen hielt nur zwei Tage
Immobilienstar Rolf Elgeti, Chef des MDax-Konzerns TAG baut sein privates Imperium aus. Dabei hatte er das Gegenteil versprochen. Doch zwei mächtige Manager halten ihre schützende Hand über ihn.
Immobilien Geldanlage  Das erstaunliche Comeback der Immobilienfonds
Nach der tiefen Krise der Immobilienfonds fassen die Anleger wieder Vertrauen. Sie akzeptieren die neuen Haltefristen und investieren 3,6 Milliarden Euro in die einst umstrittenen Finanzprodukte.
Geldanlage Hausbau  „Energiesparmaßnahmen rechnen sich nicht mehr“
Karl-Heinz Maerzke ist Chef von Helma Eigenheim. Er profitiert vom Wunsch vieler Kunden, ihr Geld in Eigenheimen anzulegen. Aber er warnt, vor dirigistischen Maßnahmen gegen die Wirtschaftlichkeit.
Immobilien Großbritannien  Immobilienblase durch neues Regierungsprogramm?
London unterstützt seine Bürger mit dem „Help to buy“-Programm beim Kauf von Häusern und Wohnungen. Die Banken wittern das große Geschäft. Doch Experten warnen vor einer Immobilienblase.
Meinung Geldanlage  Die verheerenden Auswirkungen der Minizinsen
Die niedrigen Zinsen drücken die Anlagerendite gegen Null. Gegenwärtig ist das heutige Umfeld für die Gläubiger die Hölle, für die Schuldner dagegen das Paradies. Doch es gibt einen Ausweg.
München Stadtflucht  Wenn im Dorf plötzlich lauter Münchner wohnen
In keiner deutschen Stadt sind die Immobilienpreise so hoch wie in München. Immer mehr Menschen weichen daher auf das Umland aus. Dort gibt es zwar ebenso Bioläden mit Tofu - aber auch neue Probleme.
Wirtschaft Immobilienkrise  Wie US-Banken Schuldner aus ihren Häusern ekeln
Einbrüche und Mobbing: Mit rabiaten Methoden treiben amerikanische Banken säumige Zahler aus ihren Wohnungen. Eine kalifornische Kleinstadt wehrt sich – mit nicht weniger umstrittenen Mitteln.
Immobilien Immobilienhype  Selbst Google-Chairman Schmidt ist London zu teuer
Für 50 Millionen Dollar wollte der Google-Spitzenmann eine Immobilie kaufen, fand aber nichts. Binnen eines Jahres sind Häuser und Wohnungen in der britischen Hauptstadt zehn Prozent teurer geworden.
Immobilien London  „Bescheiden“ wohnen kostet 60 Millionen Euro
Londons Häusermarkt läuft heiß, die Preise explodieren. Das Nachsehen haben Familien, die die Mieten nicht mehr zahlen können. Sie werden in immer größerem Radius aus der Innenstadt gedrängt.
Wirtschaft Hotel Mama  Junge Briten können sich keine Wohnung leisten
Das kennt man sonst nur aus Italien: Weil die Gehälter nicht reichen, bleiben viele Briten bis ins fortgeschrittene Alter bei ihren Eltern wohnen. Nun hat sich die Regierung einen Ausweg überlegt.
Immobilien Bürokratie  Ungeliebter Energieausweis wird Vermieter-Pflicht
Wer eine Wohnung vermietet oder verkauft, muss ab 2014 den Energieausweis vorzeigen. Dabei gibt es heftige Kritik an dem Prüfsiegel: Der tatsächliche Energieverbrauch weicht oft erheblich ab.
Geld Fraunhofer-Studie  Klimaziele ruinieren Mieter und Eigentümer
Laut einer neuen Studie können viele Familien die Kosten einer Haussanierung gar nicht stemmen – die Bundesregierung schaffe neue Hartz-IV-Empfänger. An den genannten Zahlen gibt es allerdings Kritik.
Wall Street Journal Verschuldung  Irlands Krise ist noch lange nicht vorbei
Vor wenigen Jahren war Irland der Emporkömmling der EU, doch Finanzkrise und Immobilien-Crash haben dem keltischen Tiger die Zähne gezogen. Viele Iren können sich ihre Häuser nicht mehr leisten.
Verbraucher Leser-Frage  Wie viel ist das geerbte Haus überhaupt wert?
Vergangenes Jahr haben meine drei Brüder und ich das Haus meiner verstorbenen Mutter geerbt. Ich möchte es behalten, meine Brüder wollen es verkaufen. Wie finden wir einen fairen Preis?
Immobilien Immobilien  Die fatalen Folgen des deutschen “Milieuschutzes“
Großstädte wie Berlin und München setzen zunehmend auf den „Milieuschutz“ – und verbieten Gäste-WCs oder Fußbodenheizungen. Doch das ist nicht nur lebensfremd, sondern kann ganze Viertel zerstören.
Immobilien Wahlkampf  Parteien wecken bei Mietern falsche Hoffnungen
Die steigenden Mieten rufen die Parteien auf den Plan. Ob Mietpreisbremse, bessere Abschreibungen oder Fördermittel – kaum ein Versprechen, das nicht abgegeben wird. Doch vernünftig sind sie nicht.
Wirtschaft Schuldenkrise  Faule Bank-Kredite in Spanien auf Rekordhoch
Herber Rückschlag für die spanische Bankenbranche: Noch nie hatte sie so viele Kredite in den Büchern, die nie zurückgezahlt werden können. Und das trotz der Einführung einer Bad Bank.
Wall Street Journal Hawaii  Kampf um einen der berühmtesten Strände der Welt
Der Strand von Hanalei auf Hawaii zieht jedes Jahr Tausende Touristen an. Doch nun sorgen sich die Einheimischen, dass Luxuswohnungen an der Küste die Idylle zerstören könnten.
Immobilien Immobilienmarkt  Wenn der Hausverkauf zum Albtraum wird
Alle reden vom Immobilienboom, doch Einfamilienhäuser in der Provinz verlieren deutlich an Wert. Die „Welt am Sonntag“ hat Familien besucht, die alles versuchen, um ihre Bleibe zu verkaufen.
Kurioses Ohne Genehmigung  Chinese baut sich Steinvilla auf Hochhaus
In Peking hat sich ein Anwohner ein Penthouse aus künstlichen Felsen gebaut – auf dem Dach eines 26-stöckigen Gebäudes. Die Nachbarn fürchten nun, dass der gesamte Apartment-Komplex einstürzt.
Immobilien Bauen & Wohnen  Wie Kommunen Familien zum Haus verhelfen
Die Gerichte haben die verbilligte Vergabe von Grundstücken an Einheimische gestoppt. Jetzt wollen Kommunen soziales Engagement besonders belohnen, um Familien zu halten. Das nutzt auch der Gemeinde.
Verbraucher Wertanlage  Immobilien in Deutschland sichern Schweizer Renten
Schweizer Pensionskassen finden schwer Anlagen, die ausreichend hohe Renditen für ihre Versicherten erzielen. Darum kaufen sie mit Vorliebe Immobilien in Deutschland – nach bestimmten Kriterien.
Hamburg Studie  Hamburg zu teuer für Durchschnittsverdiener
In der Hansestadt gibt es kaum noch Wohnungen, die Familien mit einem Durchschnittseinkommen finanzieren können. Geringverdiener rutschen durch hohe Mieten sogar unter Hartz-IV-Niveau.
Hamburg Hamburg  Im Traditionshotel Reichshof gehen die Lichter aus
Nach mehr als 100 Jahren droht der ehemaligen Luxusherberge am Hamburger Hauptbahnhof das Aus, weil es keine Einigung über den Pachtvertrag gibt. Betreiber sucht neuen Standort für Kongresshotel.
Geldanlage Leserfrage  Lohnt Investment in denkmalgeschützte Bauten?
Ich habe gehört, dass man Steuern sparen kann, wenn man in denkmalgeschützte Immobilien investiert. Was muss ich dabei besonders bedenken, gibt es Haken bei der Anlage?
Hamburg Hamburger Szeneviertel  Vertrieben aus der Schanze - wegen Eigenbedarf
Das Hamburger Schanzenviertel ist angesagt, zum Leben und auf dem Immobilienmarkt. Was das im wahren Leben bedeuten kann, hat die Romanautorin Silke Schütze hautnah erlebt - und aufgeschrieben.
Geldanlage Geldanlage  Neue Zeitrechnung für offene Immofonds
In wenigen Tagen brechen für die insgesamt 80 Milliarden Euro schweren offenen Immobilienfonds ganz neue Zeiten an. Sind die neuen Investment-Vehikel aber auch wirklich schockresistent?
Immobilien Gewerbeimmobilien  Finanzinvestoren greifen sich Schweizer Nobelhotels
Schon 40 Prozent der Fünf-Sterne-Hotels in der Schweiz gehören Ausländern. Reiche Ägypter engagieren sich mit neuen Projekten. Hotels in dem Land gelten als sichere Kapitalanlagen.
Immobilien Immobilien-Konzern  Umstrittener Investor läutet Abschied von Gagfah ein
Insiderverdacht, Mieterfrust, Investitionsstau: Skandale prägten die Herrschaft des Finanzinvestors Fortress beim Wohnungsriesen Gagfah. Jetzt starten die Briten mit dem Ausstieg.
Immobilien Wettstreit  Käufer bieten Milliarden für Empire State Building
Um das Empire State Building ist ein Bieterwettstreit entbrannt. Ein New Yorker Immobilienmagnat legt zwei Milliarden Dollar auf den Tisch. Doch aus dem Nahen Osten soll ein höheres Angebot kommen.
Immobilien Finanztest  Gute Beratung bei Baukrediten ist reine Glückssache
Eine Modellfamilie hat die Finanzierung einer Eigentumswohnung durch Banken getestet. Neben erheblichen Zinsunterschieden wurden noch andere gravierende Mängel aufgedeckt.
Immobilien Wohnungsbau  Wirtschaftsgutachten warnt vor Mietpreisbremse
Steigende Mieten werden zum Wahlkampfschlager in der Politik. Experten warnen aber vor zu starker Regulierung. Sie könnte verhindern, was am dringendsten benötigt wird: neu gebaute Wohnungen
Immobilien Immobilienbesitz  So finden Sie heraus, was Ihr Haus wert ist
Wer eine Immobilie verkaufen möchte, sollte vorher genau ermitteln, wie viel Geld er tatsächlich verlangen kann. Denn wer an unrealistischen Vorstellungen festhält, riskiert einen hohen Verlust.
Immobilien Immobilien  Spanien startet den Ausverkauf von Immobilien
Eine Bad Bank wirft in einem ersten Schritt Tausende notleidende Objekte und Investitionsruinen im Gesamtwert von 200 Millionen Euro in Andalusien und Valencia auf den Markt. Weitere werden folgen.
Immobilien Luxus-Immobilie  Holzbaron verkauft teuerstes Anwesen der USA
Eigener Strand, zwei Inseln, zwölf Schlafzimmer – und die Kinder sind aus dem Haus. Unternehmer John Rudey verkauft die teuerste Wohnimmobilie der USA. Kostenpunkt: Knapp 190 Millionen Dollar.
Immobilien Bien-Zenker-Chef  "Holzfertigbau ist bei den Folgekosten unschlagbar"
Obwohl Fertighäuser recht günstig sind, gestaltet sich das Geschäft schwierig, sagt Günter Baum, Chef von Bien-Zenker. Für steigende Immobilienpreise hat er allerdings eine ganz eigene Erklärung.
Immobilien Immobilien  In Deutschland gibt es kaum noch freie Wohnungen
Bundesweit stehen nur drei Prozent der Mietwohnungen leer. Durch Binnenwanderung und die steigende Nachfrage kleinerer Haushalte wurde der Leerstand immer niedriger. Dadurch steigen die Mieten.
Wirtschaft Immobilien  Porsche steigt ins Geschäft mit Luxusvillen ein
Der Markt für Nobelvillen wächst rasant. Jetzt steigt einer ein, der sich mit Luxus auskennt: Der Sportwagenhersteller Porsche bietet in Zukunft auch edle Häuser – ab 5000 Euro pro Quadratmeter.
Immobilien Wohnen  Ein schöner Garten verbessert Hausverkaufs-Chancen
Wer sein Haus verkaufen will, kann mit relativ einfachen Tricks seine Chancen verbessern: Studien zeigen, dass gepflegte Gärten und getrimmte Rasen zu schnelleren Vertragsabschlüssen führen.
Hamburg Hansestadt  In Hamburg stehen 1200 städtische Wohnungen leer
In der Hansestadt gibt es nicht genügend Wohnraum - trotzdem lässt die Stadt seit drei Monaten 1200 städtische Wohnungen leer stehen. Einige sind sogar schon seit über einem Jahr ohne Mieter.
Immobilien Geldanlage  Zweiklassengesellschaft bei Immobilienfonds kommt
Der schnelle Verkauf von offenen Immobilienfonds ist ab 21. Juli passé. Zumindest für Investoren, die nach dem Stichtag neue Anteile erwerben. Wer flexibel verkaufen will, muss sich bald entscheiden.
Immobilien Wohnort  Hamburg ist Deutschlands beliebteste Großstadt
Wo würden die Deutschen am liebsten wohnen? In Hamburg. Das ist das Ergebnis einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov. Die Meinungen über München und Berlin gehen dagegen auseinander.
Immobilien Immobilien  Investoren stürzen sich auf deutsche Hotels
Deutsche Hotels stehen auf der Einkaufsliste ausländischer Investoren ganz oben. Im Angebot sind auch immer öfter Luxus-Herbergen, die Probleme mit der Bewirtschaftung haben.
Hamburg Hamburg  Leere Wohnungen sollen zwangsvermietet werden
Die Hamburger SPD will den Kampf gegen Wohnungsleerstand verschärfen. Sie plant, das Wohnraumschutzgesetz zu ändern. Wohnungsspekulaten müssen mit Zwangsvermietungen und hohen Bußgeldern rechnen.
Meinung EZB-Vermögensstudie  Wer Solidarität einfordert, muss zuerst liefern
Die Zentralbank hat die Vermögen der Menschen in den Euro-Staaten untersucht. Auch wenn eine methodische Kritik am Vorgehen berechtigt ist – für neue Hilfsprogramme gibt es wichtige Lektionen.
Immobilien Immobilien  „Betongold“ gibt es in vielen Varianten
Immobilien-Manager haben viele Arten von Anlageobjekten im Blick: Direktinvestments in Wohnungen oder ganzen Häusern, Aktien sowie geschlossene und offene Fonds.
Berlin & Brandenburg Ulrich Nußbaum  „Neubaumieten für sechs Euro sehe ich nicht“
Finanzsenator Ulrich Nußbaum (parteilos, für SPD) spricht im Interview mit der „Welt“ über die Wohnungsknappheit, die stark steigenden Mieten in der Hauptstadt und Beratungen zum Berliner Haushalt.
Immobilien Spanische Immobilien  "Der richtige Zeitpunkt zum Einstieg ist gekommen"
Gesunkene Preise und günstige Kredite beleben die Nachfrage auf dem spanischen Immobilienmarkt. Und die Regierung hat noch ein weiteres Lockangebot in petto – besonders für reiche Russen und Chinesen.
Immobilien Frankreich  Wohnen in Paris wird auf einmal günstiger
Nahezu Unmögliches wird möglich: Der französische Immobilienmarkt leidet unter den Sparauflagen der Regierung – und plötzlich fallen die Preise. Die Käufer fürchten höhere Steuern.
Immobilien Immobilienboom  In London werden die Luxus-Häuser knapp
Die Superreichen sind in Not: Ein Edel-Domizil in London gilt als absolut sichere Geldanlage. Doch es gibt nicht genug Objekte. Denn was neu auf den Markt kommt, wird sofort weggekauft.
München Wohnungsnot  Münchens OB Ude sympathisiert mit Hausbesetzern
Der Wohnraum in München ist knapp, die Gentrifizierung schreitet fort. Eine Spaßguerilla aus Kabarettisten und Künstlern hat dagegen jetzt ein Zeichen gesetzt. Der Oberbürgermeister ist gerührt.
München Wohnungsnot  Prominente renovieren Münchner Abbruchhaus
Wohnungen werden immer knapper. Dagegen gehen nun in München Prominente vor: Die Sportfreunde Stiller, Mehmet Scholl und andere renovieren ein vom Abriss bedrohtes Haus - verkleidet als Gorillas.
Immobilien Geschäftsimmobilien  Parkhäuser gelten als wahre Cash-Cows
Großgaragen sind für Anlager sehr attraktive Investments. Steigende Gebühren, ein knappes Angebot und lange Mietverträge sorgen für stetig sprudelnde Renditen. Ab 10.000 Euro ist der Einstieg möglich.
Immobilien Immobilien  Wie Sie Wucherpreise beim Betongold erkennen
Welcher Preis ist für ein Haus oder eine Wohnung noch angemessen? Online-Portale locken hier mit schnellen Antworten. Doch die große Nachfrage nach Immobilien verunsichert Käufer.
Immobilien Immobilienmarkt  In diesen Städten sind die Mieten noch bezahlbar
Ob kaufen oder mieten: Das Wohnen in den großen Szenestädten wie Berlin oder Hamburg wird immer teurer. Doch es gibt auch eine Entwicklung in die Gegenrichtung, die neue Chancen eröffnet.
Immobilien Wohnen in China  Leben in der Massensiedlung – mit 50.000 Nachbarn
"Brilliant City" ist die größte Hochhaussiedlung Shanghais. Tausende Menschen leben hier anonym Tür an Tür. In China ist diese "Stadt in der Stadt" nicht nur Luxus, sondern auch ein Zukunftsmodell.
Wall Street Journal Häusermarkt  Ausländische Investoren kaufen jetzt US-Immobilien
Häuser kaufen und wieder vermieten – in den USA haben heimische Investoren das Geschäft lange dominiert. Nun kaufen immer mehr Fonds aus dem Ausland dort Immobilien. Das kommt nicht bei allen gut an.
Immobilien Mängel-Immobilien  Nimmst du sie nicht, nimmt sie ein anderer
Bauherren behalten oft die letzte Rate ein, damit Mängel beseitigt werden. Doch das kann neuerdings zur teuren Falle werden. Schuld ist der Boom bei den Immobilienpreisen.
Meinung „Leidenschaften“  Warum ich Immobilienangebote im Postfach speichere
Zufriedenheit mit der eigenen Wohnung ist kein Hindernis, sorgfältig die Exposées anderer Immobilien zu studieren. Fremde Häuser in Preisklassen, die man sich nie leisten kann, verleiten zum Träumen.
Frankfurt Neue Bleiben  ABG will Wohnungsmarkt entspannen
Rund 4000 Wohnungen will die städtische Wohnungsbaugesellschaft ABG in Frankfurt bis 2017 fertigstellen. Oberbürgermeister Peter Feldmann will künftig mehr Wohnungen öffentlich fördern.
München Wahlkampf  CSU buhlt um die Mieter
Geringere Maklergebühren, Schutz vor Umwandlungsspekulation – mit SPD-nahen Vorschlägen will Bayerns Justizministerin Beate Merk deren Spitzenkandidat Christian Ude das Wasser abgraben.
München Wohnungsnot  CSU will Maklerprovisionen senken
Münchner Wohnungen gelten als die teuersten der Republik. Nun plant Bayerns Verbraucherschutzministerin Merk Gesetzesänderungen, um Mieter vor den explosionsartig steigenden Wohnkosten zu schützen.
Immobilien Immobilienmarkt  Deutschland baut mehr Wohnungen als benötigt
Monatelang hatten Politiker gegen zu hohe Mieten gewettert – und mehr Wohnungsbau gefordert. Doch neue Zahlen aus dem Bauministerium legen nahe, dass es in Wahrheit gar kein Neubauproblem gibt.
Immobilien Immobilien  Berliner Häusermarkt attraktiver als der in London
Investoren flüchten wegen der Schuldenkrise in Immobilien. Laut einer PwC-Studie führen gleich zwei deutsche Städte das europäische Ranking an. Nur eine Stadt ist noch begehrter als die Hauptstadt.
Geld Aktienmarkt  Goldman Sachs macht Kasse mit LEG-Immobilien
Die Investorengruppe um die US-Bank Goldman Sachs will sich mit Börsengang des Wohnungskonzerns LEG einen Milliardengewinn sichern. Ist das ein Vorbote für das Ende des Immobilienbooms?
Frankfurt Wohnungen  Immobilien-Ansturm - Preise steigen um 14 Prozent
Der Run auf Eigentumswohnungen und Häuser in Frankfurt hält an. Die hohe Nachfrage nach Eigentumswohnungen habe bei einem schrumpfenden Angebot die Preise bis zu 14 Prozent steigen lassen, stellt der Gutachterausschuss fest.
Frankfurt Wohnungsmarkt  Mieten am Main steigen bis zu 20 Prozent
Run auf Immobilien: Der Wohnungsmarkt am Main und in der Region ist äußerst angespannt. Eine Lösung ist nicht in Sicht. Die Mieten steigen weiter – bis zu 20 Prozent.
Meinung Deutsche Städte  Der Ökorigorismus verhindert gute Architektur
Deutschland steht an den Anfängen einer neuen Gründerzeit. Doch Rot-Grün hat im Haus- und Wohnungsbesitzer das nächste Feindbild entdeckt und dämonisiert die Gentrifizierung. Auf Kosten der Baukultur.
Immobilien Main Tor  Neues Luxusviertel verändert Frankfurts Gesicht
Das Mainufer in Frankfurt ist längst nicht mehr trist, sondern grün und teuer. Nun wird das frühere Degussa-Gelände zum Luxusviertel umgebaut. Der Spitzenpreis für ein Penthouse: 2,6 Millionen Euro.
Immobilien Hauspreise  Warum Wohnimmobilien immer teurer werden
Immobilienboom in Deutschland: Erst trieb die Angst vor Inflation die Menschen ins Betongeld, dann das niedrige Zinsniveau. Der Trend dürfte auch 2013 gerade in den Ballungszentren anhalten.
Immobilien Immobilieninvestor  Österreicher kauft Berliner Luxuskaufhaus KaDeWe
Das KaDeWe in Berlin hat einen neuen Besitzer. Der österreichische Investor Benko bezahlt mehr als 1,1 Milliarden Euro für das Luxuskaufhaus und 16 weitere Warenhäuser, die an Karstadt vermietet sind.
Geldanlage Geldanlage  Den Banken machen auch Kreditfonds Konkurrenz
Kreditfonds sammeln Millionenbeträge bei institutionellen Investoren. Die Fonds helfen den Versicherungen, den Garantiezins zu erwirtschaften. So zählen auch ihre Kunden zu den Gewinnern.
Düsseldorf Luxus-Wohnen  Familienunternehmen schafft Luxusimmobilien
Die Firma von Ralf Schmitz aus Kempen hat sich auf exklusives Wohnen im Großraum Düsseldorf spezialisiert. Mittlerweile sind drei Söhne im Unternehmen aktiv. Das Unternehmen setzt auf Luxus.
Meinung Trotz Krisenstimmung  Die USA sind die kreativste Ökonomie der Welt
Die wirtschaftliche Lage in den USA sieht derzeit alles andere als gut aus. Aber sie stehen vor einem Comeback. Drei Faktoren, warum die Vereinigten Staaten gestärkt aus der Krise hervorgehen.
Immobilien Immobilien  Reiche Manager treiben die Immobilienpreise
Die Wohnkosten explodieren. Grund sind die vielen Luxuswohnungen, die gebaut werden. Käufer sind oft betuchte Firmenlenker, die in Rente gehen und bevorzugt in die Großstädte ziehen.
Immobilien Neue Studie  Das sind die attraktivsten Immobilienstandorte
Hohe Lebensqualität, gute Kaufkraft, niedrige Arbeitslosigkeit – München ist einer Studie zufolge Spitze als Immobilienstandort. Aufgeholt haben jedoch auch einige Städte in Ostdeutschland.
Immobilien Bundesbankchef  Weidmann sieht keine Immobilien-Blase
Niedrige Zinsen lassen die Anleger zu Immobilien greifen. Vor allem in Großstädten steigen die Preise für Eigentumswohnungen. Dennoch sieht die Bundesbank keine Anzeichen für eine Überhitzung.
Immobilien Immobilien-Studie  In Hamburg steigen die Mieten am drastischsten
In vielen deutschen Großstädten sind die Mieten bereits jetzt auf einem absurd hohen Niveau. Eine aktuelle Studie zeigt: Auch in den kommenden Jahren geht es nur nach oben – am stärksten in Hamburg.
Wirtschaft Teurer Wohnraum  Jeder vierte Mieter sucht billigere Wohnung
Viele Deutsche haben die Mietpreiserhöhungen satt: Jeder vierte Mieter will sich auf die Suche nach einer günstigeren Wohnung begeben. Zudem fehlen laut Bauminister Ramsauer 70.000 Studentenwohnungen.
Immobilien Eigentum  Sechs goldene Regeln beim Immobilienkauf
Eigenheime gelten seit Beginn der Finanzkrise als sichere Kapitalanlage. Eine falsche Lage oder versteckte Verpflichtungen können den Erwerb aber zum Desaster werden lassen.
Wirtschaft Wohnungskrise  Spanien lockt Immobilienkäufer mit Bleiberecht
Die Verzweiflung ist groß in Spanien: Millionen Wohnungen warten auf Verkauf. Nun will die Regierung Käufern von teuren Immobilien ein lebenslanges Bleiberecht draufgeben. Das beunruhigt die Spanier.
Immobilien Immobilien  Pfusch am Bau ist in China an der Tagesordnung
In China wird schnell und billig gebaut. Dennoch steigen die Immobilienpreise so stark, dass kaum jemand in Qualität investieren möchte. Einzelne Lichtblicke gibt es dennoch.
Köln Oppenheim-Esch-Fonds  Niederlage für Milliardär Finck vor Gericht
Mehr als 40 Millionen Euro Schadensersatz wollte Wilhelm von Finck für Investitionen in den Oppenheim-Esch-Fonds. Der Milliardär fühlte sich von der Privatbank schlecht beraten.
Immobilien Finanztest  Geschlossene Immofonds sind für Anleger zu riskant
Ein Stückchen an einem Hotelkomplex oder einem Einkaufszentrum besitzen, das ist mit geschlossenen Immobilienfonds möglich. Doch die Anlageform ist für Normalsparer zu riskant, warnt „Finanztest“.
Fernsehen „Hart aber fair“  Wenn Mieter zu Melkkühen der Nation werden
Immer höhere Mieten und Nebenkosten, Quadratmeter-Tricksereien, inkompetente Makler: Beim Thema Wohnungsnot lief Plasberg zu Hochform auf – und brachte einen Eigentümer-Vertreter in arge Bedrängnis.
Immobilien Krisen-Produkt  Gescholtene Immo-Fonds bekommen zweite Chance
Die Regulierung für die krisengebeutelten Immobilienfonds fällt weniger scharf aus als angekündigt, die Auflage neuer Produkte wird nicht verboten. Davon profitieren auch Kapitallebensversicherungen.
Düsseldorf BLB-Affäre  Die dunklen Geschäfte um Grundstücke und Millionen
Staatsanwalt in Beweisnot: In der Korruptionsaffäre um den landeseigenen Bau- und Liegenschaftsbetrieb fehlen den Ermittlern wichtige Beweise. Einer der größten Wirtschaftsprozesse droht zu platzen.
Immobilien Immobilien  Krise macht Ferienhäuser in Italien zu Schnäppchen
Für Deutsche war es bisher kaum möglich, in Südtirol eine Ferienwohnung zu kaufen. Begüterte Italiener kamen den kaufwilligen Bundesbürgern meist zuvor. Dank Rezession ist das nun anders.
Immobilien Immobilien  Dubai setzt gigantisches Taj Mahal in den Sand
Die Folgen der Pleitewelle nach dem Lehman-Debakel sind in Dubai immer noch unübersehbar. Dennoch gibt es ein neues Mega-Projekt: Ein viermal größerer Nachbau des indischen Taj Mahal wird geplant.
Geldanlage Immobilien  Fondsanleger müssen lange auf ihr Geld warten
Nach einer Massenflucht der Anleger müssen viele offene Immobilienfonds abgewickelt werden. Doch damit ist die Hängepartie noch nicht vorbei. Der Prozess läuft langsam – und kann teuer werden.
Geld Geldanlagen  Allianz warnt vor Immobilienblase in Deutschland
Die Anti-Krisen-Politik der Notenbanken und die Furcht der Deutschen vor der Inflation lösen eine Flucht in Sachwerte aus. Allianz-Vorstand Zimmerer warnt daher vor einer Blase am Immobilienmarkt.
Geld Immobilien  US-Häusermarkt überrascht mit Aufschwung
Die Finanzkrise nahm im US-Häusermarkt ihren Ausgang. Mit seinem Zusammenbruch nahm das Unheil seinen Lauf. Nun steigt die Zahl der Neubauten so stark wie zuletzt Mitte 2008.
Immobilien Wohnpreise  Leben in Metropolen kaum noch bezahlbar
Mieten und Preise von Immobilien steigen in Großstädten dramatisch an. Bauminister Ramsauer bezeichnet die Wohnsituation von Studenten als „skandalös“. Sie könnten in umgebauten Kasernen leben.
Energie Boomstaat  Chinesen wollen alles, nur nicht Energie sparen
Jedes zweite Gebäude weltweit wird in China gebaut. Dämmung oder moderne Heizung? Fehlanzeige. Deutsche und US-Firmen wollen den Chinesen das Sparen beibringen. Doch das ist eine Sysiphos-Arbeit.
Geld Banken-Skandal  US-Hausbesitzer reichen Klage in Libor-Affäre ein
Banken sollen die Referenzsätze genau an jenen Tagen in die Höhe getrieben haben, an denen die Hypothekenzinsen festgesetzt wurden. Nun ist der erste Manager der Bank of Scotland beurlaubt worden.
Frankfurt Asylbewerber  Im "gelobten Land" herrscht Wohnungsnot
Es gibt keine freien Zimmer, Flüchtlinge müssen oft in Wohncontainern oder Zelten übernachten. Die Kommunen suchen nun nach Unterkünften für Asylbewerber.
Immobilien Immobilien  Paris erwartet neuen Rekord bei Wohnpreisen
Schwaches Wirtschaftswachstum und die Unsicherheiten der Euro-Krise belasten die Nachfrage auf dem französischen Immobilienmarkt. Das gilt allerdings nicht für die Toplagen in Paris – im Gegenteil.
Immobilien Energetische Sanierung  Die unterschätzte Brandgefahr bei Wärmedämmung
Es ist ein Milliardengeschäft: Mindestens 70.000 Euro müssen Eigentümer aufwenden, um ihr Haus energetisch zu sanieren. Doch ihnen fehlen verlässliche Angaben, welche Auswirkungen das hat.
München München  Krach um Verkauf von GBW-Wohnungen geht weiter
Der Streit über den Verkauf der 33.000 GBW-Wohnungen in Bayern geht in eine neue Runde. Die SPD und Mieterverbände kritisierten die Schutzmaßnahmen von Finanzminister Söder als Mogelpackung.
Immobilien Geldanlage  Finanzprofis stürzen sich auf Immobilien
Auf der europäischen Immobilienmesse Expo Real haben Finanzinvestoren große Geschäfte eingefädelt. Doch weil hierzulande zu wenig gebaut wird, ist das Angebot an attraktiven Gebäuden begrenzt.
Altersvorsorge Postbank-Studie  Gold wird für deutsche Sparer zum Euro-Ersatz
Die Bundesbürger wollen sich wegen der Euro-Krise nicht mehr langfristig binden. Riester-Rente und Rentenpolicen verlieren rapide an Akzeptanz. Allein Sachwerte wie Immobilien und Gold boomen.
Wirtschaft Spanien  Wenn Sparen plötzlich zur Familien-Sache wird
In Spanien bringen die schwere Wirtschaftskrise und die harte Sparpolitik der Regierung auch viele Bürger aus dem Mittelstand in Nöte. Ein Hausbesuch bei Familie Cruz in Aravaca bei Madrid.
Immobilien Einwohner-Tour  Michel Friedman ist Hausmeister für einen Tag
Hausmeister ist ein Job für Berufene. Michel Friedman war mit einem von ihnen in einer Frankfurter Wohnanlage mit 4000 Einwohnern auf Tour. Dabei hat er Einiges erlebt – und sich selbst überrascht.
Immobilien Immobilien  Käufer reißen sich um Wohnungen in der Innenstadt
Käufer von Wohneigentum bevorzugen die Ballungsgebiete. Sieben von zehn Häusern und Wohnungen werden in Großstädten erworben. Die Gründe für den Drang in die City sind ziemlich einfach.
Meinung Immobilienblase  Die Panik vor der Panik auf dem Immobilienmarkt
Die Berichte über eine angebliche Immobilienblase häufen sich. Wohnraum werde langsam unbezahlbar, heißt es. Doch gefühlte Wahrheiten machen noch lange keine Wirklichkeit. Noch ist der Markt ruhig.
Frankfurt Bleibe für Studenten  Wohnungen der Uni-Klinik werden zum Studentenwohnheim
Es gibt nur 2000 Wohnheimplätze für 53.000 Studierende. Das soll jetzt geändert werden - mit ungewöhnlichen Bleiben wie leerstehenden Personalwohnungen.
Immobilien IW-Studie  Deutsche Städte von Immobilienblase weit entfernt
Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) hat die Immobilienmärkte in fünf deutschen Großstädten untersucht. Demnach wachsen die Immobilienpreise nicht schneller als Einkommen und Mieten.
Immobilien Wohnungsmarkt  Südeuropäer kaufen deutsche Luxusimmobilien
In Deutschland wechseln immer mehr Luxus-Immobilien den Besitzer. München ist Spitzenreiter bei teuren Eigentumswohnungen. Das Interesse der Südeuropäer treibt die Preise.
Immobilien Eigenheim  So finden Sie den passenden Architekten
Wer von einem individuellen Eigenheim träumt, sollte sich von einem Architekten beraten lassen. Doch den richtigen zu finden, ist gar nicht so einfach. Diese Tipps helfen Ihnen bei der Suche.
Immobilien Schlechte Qualität  Neubauten strotzen nur so vor schweren Mängeln
Sind neue Häuser grundsätzlich besser als alte? Eine neue Studie weckt Zweifel. So wurden bei Untersuchungen im Schnitt 18 schwere Mängel pro Bau gefunden – vor allem bei Statik, Rohbau oder dem Dach.
Immobilien Schwache Mieterträge  Geschlossenen Immofonds droht eine Pleitewelle
Jeder zehnte geschlossene Immobilienfonds in Deutschland könnte schon bald zum Sanierungsfall werden. Nach einer Studie reichen die Mieten oft nicht aus, um die Bankkredite zu bedienen.
Deutschland Stadtentwicklung  2017 fehlen in Deutschland 400.000 Wohnungen
Angesichts von Wohnungsnot und steigender Mieten in Großstädten fordert Peter Ramsauer mehr sozialen Wohnungsbau – in den Ländern aber läuft der Bundesbauminister mit dem Vorstoß ins Leere.
Deutschland Hohe Mieten  In begehrten Städten wird Wohnraum zum Luxus
Anders als früher ziehen die Menschen nach der Familiengründung nicht mehr ins Umland. Deshalb stehen auf dem Land viele Häuser leer, während in begehrten Städten die Mieten unbezahlbar werden.
Deutschland Immobilien  Neue Wohnungsknappheit treibt Mieten in die Höhe
Es ist ein Teufelskreis: Schon jetzt herrscht in den deutschen Ballungszentren Wohnungsnot. Das treibt die Mieten in die Höhe. Die höchste Steigerung hat eine bekannte Universitätsstadt.
Immobilien Immobilienkäufer  Südeuropäer treiben deutsche Hauspreise in die Höhe
Reiche Südeuropäer befürchten, dass ihr Geld in der Euro-Krise verloren geht. Sie steuern den als sicher geltenden deutschen Immobilienmarkt an. In einigen Großstädten bildet sich bereits eine Blase.
Geldanlage Geldanlage  Tricks des Staates, seinen Bürgern Geld zu nehmen
Wer viel hat, hat auch viel zu geben. In Krisenzeiten greifen Staaten deshalb gern auf das Vermögen der Wohlhabenden zu. Was Vermögensverwalter ihren betuchten Kunden empfehlen.
Geld US-Notenbank  Operation Twist – Milliarden Dollar für die Märkte
Die amerikanische Notenbank Fed pumpt als Konjunkturspritze 267 Milliarden Dollar in den Markt und brandmarkt die Europäer als Wachstumsbremse
Hamburg Unterm Hammer  Leuchtturm zum Wohnen – 110.000 Euro Mindestgebot
In einem Berliner Hotel wird das Unterfeuer Mielstack im Alten Land versteigert. Die Sanierungskosten: 500.000 Euro. Anwohner ärgern sich darüber, dass die Gemeinde Jork nicht den Zuschlag erhielt.
Immobilien Geldanlage  Euro-Krise macht Feriendomizile interessant
Ferienimmobilien trotzen Krisen und Konjunktureinbrüchen. Wer in eine Immobilie am Urlaubsort investiert, kann mit soliden Mieteinnahmen und Wertsteigerungen rechnen – wenn die Lage gut ist.
Köln Wohnungsnot  2017 werden in Köln über 20.000 Wohnungen fehlen
Der Wohnraum in deutschen Großstädten wird knapp. Das belegt eine Studie zum Thema Wohnungsnot. In fünf Jahren fehlen demnach allein in Düsseldorf und Köln insgesamt rund 50.000 Wohnungen.
Immobilien Immobilien  Bauland gibt es noch immer zu Schnäppchenpreisen
Eigentümer baureifer Grundstücke profitieren nicht vom Immobilienboom. Gefragt ist Eigentum in den Metropolen. Das städtische Umfeld ist attraktiver als das Haus im Grünen.
Wirtschaft Finanzkrise  Spaniens Immobilien sind der Fluch des Südens
Die spanische Immobilienkrise trifft die deutschen Banken schwer, jetzt drohen ihnen milliardenschwere Abschreibungen. Jetzt rächen sich die Investitionen, denn die Häuserpreise fallen weiter.
Immobilien Angst ums Geld  Euro-Krise treibt deutsche Rentner in die Türkei
Wohnungen ab 40.000 Euro, Häuser mit Pool für 130.000: Niedrige Immobilienpreise und geringe Lebenshaltungskosten machen die Türkei für Rentner attraktiv, die um die Kaufkraft ihrer Pension fürchten.
Immobilien Geldanlage  Ratingagentur sieht Immofonds in einer Talsohle
Die Abwertungen einzelner Objekte drücken auf die Wertentwicklung von Immobilienfonds. Mittelfristig verspricht sich die Ratingagentur Scope aber wieder Renditen von bis zu vier Prozent.
Immobilien Anlageprodukt  Was von Immobilienfonds noch übrig bleibt
Nach dem Aus für den Fonds SEB ImmoInvest hofft die Branche endlich wieder auf positive Schlagzeilen. Doch trotz besserem Anlegerschutz ist das Grundproblem ihres Produktes noch lange nicht gelöst.
Wirtschaft Bad Bank  Spaniens Immobilienkrise reißt die Banken mit sich
Die Regierung in Madrid verabschiedet die zweite Reform in drei Monaten. Institute sollen faule Immobilienanlagen in Bad Banks auslagern und ihre Risikovorsorge drastisch erhöhen.
Immobilien Verkauf in Dresden  Das Wohnungsmonopoly geht in die nächste Runde
Fortress will 38.000 Wohnungen in Dresden verkaufen, um den Milliarden-Schuldenberg bei seiner Wohnungstochter Gagfah abzubauen. Die Lösung soll nun das Investmenthaus Leonardo suchen.
Wirtschaft Wege aus der Rezession  Spanien befreit Banken von Immobilien-Schrott
Das staatliche Statistikamt bescheinigt Spaniens Wirtschaft offiziell die Rezession. Mit Hilfe ausländischer Investoren will das Land nun Geldinstituten helfen, Immobilien-Lasten loszuwerden.
Wirtschaft Euro-Krise  Die Angst vor den spanischen Banken wächst
Spaniens Banken stehen wegen ausfallender Kredite vor dem Abgrund. Und sie könnten das ganze Land mit in die Tiefe ziehen. Brüsseler Bürokraten arbeiten an hochriskanten Rettungsideen.
Wirtschaft Möbelkonzern  Ikea scheitert mit dem Verkauf von Fertighäusern
Was in Skandinavien erfolgreich läuft, muss in Deutschland noch lange nicht klappen, Fertighäuser von Ikea. Doch das Möbelhaus macht weiter: In London entwickelt es einen kompletten Stadtteil.
Wirtschaft Sommerspiele in London  Britannien auf dem Weg ins Olympia-Desaster
Die Regierung in London setzt große Hoffnungen in die Olympischen Sommerspiele. Doch der Schub für die Wirtschaft wird ausbleiben. Experten erwarten nicht mal mehr Touristen für die Insel.
Düsseldorf Teures Wohnen  Wohnungsnot in Düsseldorf treibt Mieten in die Höhe
Die Nachfrage nach Wohnungen und Häusern in der Landeshauptstadt ist größer als die Nachfrage. Die Folge: Die Preise sind gestiegen – und steigen voraussichtlich auch weiter.
Immobilien Niedrige Zinsen, hohe Mieten  Käuferansturm macht deutsche Immobilien teuer
Immobilienaktien erleben derzeit ein Kursfeuerwerk. Investoren zahlen nur einen Bruchteil der Preise, die Privatanleger für Wohnungen hinblättern. Niedrige Zinsen und hohe Mieten machen's möglich.
Webwelt & Technik Wohnungsportale  So zocken Online-Betrüger in Immobilienbörsen ab
Wer im Internet nach einer Wohnung sucht, findet schnell passende Angebote. Allerdings tummeln sich auf vielen Immobilienbörsen Betrüger, die falsche Inserate einstellen und ordentlich abkassieren.
Immobilien Mietrecht  Lärm ist ein Grund für eine Mietminderung
Kreischende Kinder und Baustellenlärm müssen zunächst akzeptiert werden. Doch bei nicht absehbarer Lärmbelästigung können die Mieter eine deutliche Mietminderung einfordern.
Immobilien Steigende Baupreise  Deutsche müssen viel mehr fürs Eigenheim zahlen
Bauen wird in Deutschland immer teurer, der Preisindex für den Neubau von Wohngebäuden hat im Februar deutlich angezogen. Besonders verteuert haben sich Zimmer- und Holzarbeiten sowie der Dämmschutz.
Immobilien "Koloss von Rügen"  Block von Ex-Nazi-Bau für Millionen versteigert
Verkaufskarussell mit Spitzenpreisen: Ein Berliner kauft den Block I in Prora für 2,75 Millionen Euro. Kritiker sehen Befürchtungen bestätigt, dass der ehemalige Nazi-Bau Spekulationsobjekt wird.
Immobilien Projektentwickler  Das Geschäft mit Wohn-Immobilien floriert
Mit Büro-Immobilien ist es derzeit schwer, gutes Geld zu verdienen. Das zeigen die Zahlen des IVG-Konzerns, der aber durch sein Vorzeigeprojekt belastet ist. Ganz anders ist die Lage bei Wohn-Immobilien.
Hamburg LBS-Immobilienatlas  Der Traum vom Eigenheim wird immer teurer
In Hamburg steigen die Immobilienpreise um bis zu 13,5 Prozent gegenüber dem Vorjahr. Ein Stadtteil im Süden Hamburgs entwickelt sich zum Geheimtipp. Dort ist Wohnraum noch erschwinglich und bietet Potenzial.
Immobilien Beliebtes Wohneigentum  Immobilienrausch zieht Deutsche in Spekulationsfalle
Die Deutschen kaufen so viele Häuser und Wohnungen wie noch nie zuvor. Doch die vermeintlich sichere Investition als Inflationsschutz erweist sich allzu oft als ein unsicheres Geschäft.
Immobilien Immobilienmarkt  Fast jede zehnte Wohnung in Deutschland ohne Mieter
Trotz schrumpfender Bevölkerungszahl wird in der Bundesrepublik weiter fleißig gebaut. Vor allem im Westen stehen deswegen Wohnungen leer.
Ausland Tabu-Thema  Zweite Kulturrevolution – Chinas soziale Parodontose
Der chinesische Regierungschef Wen Jiabao geht ein Jahr vor seinem Abschied hart mit seinem Land ins Gericht: Es müsse sich reformieren – oder es werde zurückfallen.
Immobilien "One Hyde Park"  So lebt es sich in den teuersten Wohnungen der Welt
Im Londoner Superluxuskomplex "One Hyde Park" leben arabische Scheichs neben Oligarchen. Jüngst wurde ein zweistöckiges Penthouse für 162 Millionen Euro verkauft. Das Objekt ist perfekt abgeschirmt.
Immobilien Madrider Vorort Sesena  Bombastisches Bauprojekt verkommt zur Geisterstadt
In Spanien ist eine gewaltige Immobilienblase geplatzt. Die Investitionsruinen verschandeln die einst aufstrebenden Vororte. Kreditinstitute bleiben auf den Forderungen für die Häusern sitzen.
Immobilien Immobilienmangel  Finanzkrise treibt Deutsche in die Wohnungsnot
Der Mangel an bezahlbaren Wohnungen in Deutschland wird größer. Steuerliche Entlastungen könnten dazu beitragen, die Lage wieder zu entspannen.
Immobilien Immobilienmarkt  Leerstand in München? Wo denken Sie hin!
Die stabile Wirtschaft treibt die Nachfrage nach Büroflächen an der Isar. Investoren interessieren sich zunehmend für Mietshäuser und Großobjekte.
Immobilien Teuere Immobilien  Luxus-Bauten in Metropolen sind gefragt wie nie
Trotz oder gerade wegen der Wirtschaftskrise: Der Markt für Luxus-Immobilien boomt. Anleger und Investoren setzen vermehrt auf Sachanlagen.
Ausland Soziale Ungerechtigkeit  Israelis protestieren ausgelassen, nicht wütend
Zehntausende protestieren in Israel, weil das Leben der Normalbürger immer teurer wird. Am Montag soll es einen Generalstreik geben.
Ausland Soziale Gerechtigkeit  100.000 Israelis protestieren gegen die Regierung
Die Proteste gegen die Regierung Netanjahu weiten sich aus. In Ganz Israel gingen die Menschen für mehr soziale Gerechtigkeit auf die Straße.
Geld EU-Pleitestaaten  USA fürchten Folgen der Euro-Krise für US-Banken
Verbindungen von US-Banken zu europäischen Instituten bereiten den USA große Sorgen. Die Euro-Schuldenkrise könnte massive Probleme bereiten.
Ausland Proteste in Israel  "Wir gehen erst, wenn es bezahlbaren Wohnraum gibt"
Mit einem Protestcamp in Israels Metropole Tel Aviv kämpfen Jugendliche gegen explodierende Preise. Nun erfassen die Aktionen das ganze Land.
Geld US-Banken  Abrechnung mit Krisen-Verursachern steht kurz bevor
Den US-Banken droht eine saftige Rechnung für die Auslösung der Finanzkrise. Die Justiz hat sich ihre Geschäftspraktiken vorgenommen.
Wirtschaft Wirtschaftsausblick  Konjunkturlokomotive USA gerät ins Stottern
Die US-Notenbank sieht Anzeichen für ein langsameres Wachstum. Vor allem am Immobilienmarkt geht es weiter bergab.
Immobilien Ölpest  Häuserpreise verfallen am Golf von Mexiko
Die Ölpest am Golf von Mexiko ist nicht nur für die Umwelt eine Katastrophe. Auch Ferienhäuser an der Küste werden dadurch nahezu wertlos.
Immobilien Schuldenkrise  Griechische Villen gibt es jetzt im Ausverkauf
Die griechische Schuldenkrise drückt die Immobilienpreise in den Keller. Luxusvillen auf Korfu oder Mykonos gibt es jetzt zum halben Preis.
Geld Immobilien-Atlas  Wo Wohneigentum in Deutschland am billigsten ist
Nicht nur in Mecklenburg-Vorpommern können die Verbraucher billig Häuser, Bauplätze und Eigentumswohnungen kaufen. Auch auf dem Land in Rheinland-Pfalz sind Immobilien lange nicht so teuer wie in München, Düsseldorf oder Frankfurt am Main. Dies zeigt der Immobilien-Atlas der Zeitschrift "Stern".
Geld Immobilien  Wohnungen und Häuser werden billiger
Immobilien zu Schnäppchenpreisen wie in den USA gibt es hierzulande nicht. Aber die Preise für Häuser und Wohnungen sind bundesweit zurückgegangen. Dies ergibt der aktuelle Preisspiegel des Immobilienverbands IVD für 390 deutsche Städte. Nur in Großstädten steigen die Preise noch.
Geld Immobilienmarkt  Auf Sylt werden Ferienhäuser immer teurer
Der Immobilienmarkt auf Sylt floriert trotz Krise. Laut einer Studie der Deutsche Bank verdoppeln sich die Preise für Eigenheime auf der Ferieninsel im Luxussegment alle zehn Jahre. Nach oben sind dieser Preisentwicklung aus bestimmten Gründen keine Grenzen gesetzt. WELT ONLINE gibt den Überblick.
Geld Investitionen  Sachwerte sind nicht für jeden Anleger geeignet
Die Angst vor Inflation steigert das Interesse der Anleger für Gold und Immobilien. Jedoch sollte man beachten, dass etwa Gold keine Zinsen abwirft und Immobilien im Preis durchaus fallen können. Für wen sich diese Anlageklassen eignen, kann der kostenlose Vermögens-Check klären.
Immobilien Immobilienkrise  In Detroit kosten Häuser nur noch einen Dollar
In der Autostadt hat die Schnäppchenjagd auf Häuser begonnen, denn wegen der Krise sind die Immobilienpreise zusammengebrochen. Beinahe 2000 Eigenheime sind unter 10.000 Dollar zu haben. Also fahren Europäer hin und kaufen Häuser wie Briefmarken – und in Detroit sind nicht nur die Preise lukrativ.
Geld Börse  US-Börse trotz Schnäppchenjägern kaum verändert
Die US-Börsen haben am Mittwoch wenig verändert tendiert. Bei allen drei großen Indizes ging es im Tagesverlauf in engen Spannen auf und ab. Gestützt wurde der Markt von Schnäppchenjägern und einem neuen Hilfsplan der Regierung Obama für Millionen US-Hausbesitzer. Die Krise am Immobilienmarkt setzte sich indes fort: Die Zahl der Wohnbaubeginne und -genehmigungen sank auf ein Rekordtief.
Meinung Kommentar  Wahnsinn an den Märkten
Nach Zusammenbruch der US-Bank Morgan Stanley bleibt die Frage: Welche wird die nächste sein?
München Untersuchungsausschuss  Risiken der BayernLB zu spät bekannt gegeben
Im Landesbank-Untersuchungsausschuss des Bayerischen Landtags haben Finanzexperten der unter Milliardenbelastungen leidenden BayernLB gravierende Fehler bescheinigt. Die Vorwürfe sind weitreichend – sie beschränken sich allerdings keineswegs nur auf die Bayerische Landesbank.
Hamburg Gewinneinbruch  Hamburger Sparkasse dreht den Kredithahn auf
Der Jahresüberschuss der Hamburger Sparkasse sank im vergangenen Jahr um fast 30 Prozent auf 102 Millionen Euro. Dennoch will Deutschlands größte Sparkasse als Reaktion auf die Turbulenzen an den Finanzmärkten eine Milliarde Euro zusätzlich an neuen Kreditmitteln vergeben.
Geld Finanzkrise  Greenspan stiftet noch mehr Unruhe
Der ehemalige Chef der US-Notenbank sieht die Hypothekenkrise erst am Anfang. Die düsteren Erwartungen der Analysten könnten noch übertroffen werden. Die US-Notenbank warnt Greenspan davor, die Zinsen zu aggressiv zu senken.
Meinung Kommentar  Kein eigen Heim, Glück allein
Die Exzesse auf dem britischen Immobilienmarkt gründen auf fehlendem Wettbewerb der Kommunen um Einwohner.
Hamburg Immobilienmarkt  Hamburg ist Spitzenreiter des Jahres 2007
Der Leerstand sinkt und die Nachfrage - besonders von inländischen Investoren wächst.
München Rekordjahr  Ein Quadratmeter für 16.000 Euro
2006 wurden in München Immobilien für 8,4 Milliarden Euro gehandelt. Der Markt in der Landeshauptstadt brummt auf Höchstniveau. Die Rekordumsätze resultierten vor allem aus Großgeschäften wie dem Verkauf des Uptown-Hochhauses, der Rieger-City oder der Wohnungsbestände der Münchner Rück.
Wirtschaft Fed-Chef  Bernanke schlägt den US-Markt K.o.
US-Notenbankchef Ben Bernanke verbreitet Pessimismus. Er ist vor allem besorgt über faule Kredite im Immobilienbereich. Schon bald könne es eine Marktkorrektur geben. Die Märkte reagierten auf seine Worte besorgt.
Wohnungskrise  Plötzlich ist die „Ausweichstadt“ wieder eine Option
Mit klotziger Massenarchitektur wollte die „Neue Heimat“ in den 70ern die Wohnungsnot lindern. Schnell gerieten die Siedlungen aber als Ghettos in Verruf. Doch angesichts explodierender Mieten erlebt das Konzept plötzlich ein Comeback.
Immobilien Cottages  Die britische Ferienhaus-Alternative zum Mittelmeer
Der Brexit krempelt den britischen Ferienhausmarkt um, die Preise steigen. Trotzdem kann sich ein Kauf für ausländische Liebhaber und Anleger lohnen – die Nebenkosten sind niedrig und das Steuerrecht attraktiv.
Immobilien Überhitzter Wohnungsmarkt  Preiswahnsinn bei Immobilien erfasst jetzt auch das Land
Steigende Immobilienpreise galten lange als Problem der Metropolen. Die Bundesbank sieht nun erstmals Gefahren auch für kleinere Städte und Regionen. Insbesondere das Tempo ist besorgniserregend.
Wohnungsmarkt  Nur hier gibt es noch Rendite bei Immobilien
Der Preisboom bei Immobilien macht auch Profi-Investoren ratlos. Sie finden in Deutschland kaum noch Objekte, die genügend Rendite abwerfen. Commerz-Real-Chef Muschter erklärt, wo er sein 32-Milliarden-Vermögen investiert.
Luxushotels  Ist das der Anfang vom Ende des Immobilienbooms?
Pensionskassen und Versicherungen legen Milliarden in Hotels an, weil andere Objekte nicht mehr genug abwerfen. In Deutschland wurde ein neuer Rekord erreicht. Experten sehen darin ein Omen.
Wirtschaft Hohe Preise  IWF warnt vor einer Immobilienblase in Deutschland
Die stark gestiegenen Wohnpreise in Deutschland machen dem IWF Sorgen. An einigen Orten seien die Immobilienmärkte bereits heiß gelaufen. Sobald die Zinsen steigen, könnte das böse Folgen haben.
Geld Parallelen zur Immobilienkrise  Amerikas neues Schreckenswort heißt „Peak Auto“
In den USA werden millionenfach Fahrzeuge auf Pump gekauft. Nach einem achtjährigen Boom droht dem Land nun ein böses Erwachen. Die Parallelen zur Immobilienkrise sind frappierend.
Wirtschaft Studienkredite  College-Blase wird zum Risiko für die Weltwirtschaft
Amerikas Ex-Studenten können ihre Darlehen nicht mehr abstottern. Die Höhe der Zahlungsausfälle hat längst die Dimensionen der Immobilienkrise von 2007 erreicht. Eine tickende Zeitbombe.
Geld Globaler Kollaps  Diese Anzeichen deuten auf eine neue Finanzkrise hin
Die Pleite eines US-Hausfinanzierers vor genau zehn Jahren war der Auftakt zu einer der größten globalen Krisen. Und obwohl die Welt seitdem viel dazu gelernt hat, kommt die nächste bestimmt.
Wirtschaft Hypothekenkollaps  Warum man die Finanzkrise an den Donuts erkannte
Das erste Opfer der Finanzkrise war vor zehn Jahren ein Baufinanzierer. New Century hatte sich verspekuliert. Die Krise erkannten Mitarbeiter damals an den Donuts. Doch was wurde aus den Chefs?
Immobilien Hausfinanzierung  Wie es für Bausparer nach dem BGH-Urteil weitergeht
Für Sparer war das Urteil des Bundesgerichtshofs in dieser Woche ein Schock: Die Bausparkassen dürfen langjährigen Kunden einfach kündigen. Sieben wichtige Fragen und Antworten zur neuen Ausgangslage.
Wirtschaft Sanierung  Vorstand der Deutschen Bank verzichtet auf Boni
Vorstandschef Cryan ist beim Umbau der Deutschen Bank ein Etappensieg gelungen. Weitere müssen folgen, vor allem bei den Boni. Das ist schmerzhaft für die Mitarbeiter – und birgt neue Risiken.
Kapitalanlage  In diesen Städten lohnt sich der Wohnungskauf noch
Immobilien sind das beliebteste Vorsorgemodell der Deutschen. Doch Häuser und Wohnungen werden immer teurer. Die besten Renditeaussichten gibt es in kleinen Städten mit Bevölkerungswachstum.
Geld Preisexzesse  Deutsche Immobilienblase wird offiziell zum Risiko
Die Preise für Häuser und Wohnungen steigen rasant und flächendeckend. Das beunruhigt zunehmend die Bundesbank. Sie weiß um die fatalen Folgen, die bei einem möglichen Zinsumschwung drohen.
Satire Geldhaus in Not  Räuber von Deutscher Bank überfallen
Was wie ein normaler Arbeitstag begann, wurde zum Albtraum: Räuber Werner Hotzenplotz wurde von Mitarbeitern der finanzklammen Deutschen Bank überfallen und um sein gesamtes Erspartes erleichtert.
Wirtschaft Deutsche-Bank-Krise  „Soll ich lachen oder wütend sein?“
Sollte die Deutsche Bank jemals Staatshilfen brauchen, kann sie wohl nicht auf die Hilfe der Sozialdemokraten in der Bundesregierung zählen. SPD-Chef Sigmar Gabriel kritisiert das Geldinstitut scharf.
Wirtschaft Skandal-Hypotheken  USA wollen von Deutscher Bank 14 Milliarden Dollar
Die US-Justiz verlangt von der Deutschen Bank wegen Tricksereien auf dem Immobilienmarkt 14 Milliarden Dollar (12,5 Milliarden Euro). Die Forderung übertrifft die schlimmsten Befürchtungen.
Geld Nach Brexit-Votum  Großbritannien ist die Rezession so gut wie sicher
Die ersten relevanten Wirtschaftsdaten nach dem EU-Referendum sind verheerend. Eine Rezession scheint so gut wie sicher. Pfund und Aktienkurse fallen. Nun warten alle auf ein Eingreifen der Notenbank.
Immobilien Baukredite  Die gefährliche Lust der Deutschen an der Immobilie
Die Preise für Immobilien explodieren. Die Schulden der Deutschen türmen sich. Mancher fürchtet schon einen Absturz wie beim Ausbruch der Finanzkrise. Aber es gibt einen großen Unterschied zu damals.
Immobilien Immobilien  Investoren überrennen jetzt Spanien und Portugal
Wegen der unsicheren Weltlage bevorzugen Touristen die Iberische Halbinsel und die Kanaren. Die Hauspreise steigen – und die Investoren kehren zurück. Steht die Region vor einer neuen Immobilienblase?
Immobilien Kredite  Warum es ab heute härter wird, ein Haus zu kaufen
Trotz niedriger Zinsen wird es immer schwerer, Baugeld zu bekommen. Vielen Banken sind die hohen Immobilienpreise nicht mehr geheuer. Und jetzt kommt noch eine weitere Hürde für Kunden hinzu.
Panorama Schräges US-Gesetz  Im Urlaub gewesen. Wieder da. Das Haus ist weg!?
Phil Williams wohnt auf Long Island, im Winter aber zieht er nach Florida. Als der 69-Jährige zurückkehrt, bekommt er einen Schock: Sein Heim wurde als ein „Zombie-Haus“ eingestuft – und abgerissen.
Immobilien Eigenheim  Für junge Amerikaner wird Hauskauf unbezahlbar
Jahrzehntelang gehörte das eigene Haus zum American Way of Life. Miete galt als Geldverschwendung. Doch die Nachwehen der Finanzkrise machen jungen Käufern jetzt einen Strich durch die Rechnung.
Wirtschaft Hohe Mietpreise  Brite wohnt in Barcelona und arbeitet in London
In London steigen die Mieten unaufhörlich. Viele Pendler wohnen im Speckgürtel und nehmen stundenlange Anfahrten auf sich. Ein Brite wohnt gleich mehr als 1000 Kilometer von seinem Büro entfernt.
Wirtschaft Russische Immobilien  Die Tristesse in den toten Türmen von Moskau
Im Moskauer Finanzviertel reiht sich Wolkenkratzer an Wolkenkratzer. Doch „Moscow City“ ist nicht viel mehr als eine imposante Fassade: Fast die Hälfte der Hochhäuser im Herzen Russlands steht leer.
Wirtschaft Geschäftsimmobilien  Moskaus Bankenviertel mutiert zum Zombie
Es sollte die Macht Moskaus demonstrieren: Seit gut einem Jahrzehnt wird an dem Finanzzentrum gebaut. Doch den beeindruckenden Wolkenkratzern laufen die Mieter weg. Mehr im Nachtblog.
Immobilien Profi-Investoren  Warum der Immobilien-Boom lange nicht zu Ende ist
Nach Jahren des Booms fürchten viele Deutsche eine Blase am Immobilienmarkt. Nicht so die Profi-Investoren. Sie sehen Deutschland als Top-Standort – und wollen richtig riskante Deals abschließen.
Immobilien Nach der Krise  Die neue Amerika-Liebe deutscher Immobilien-Profis
Vor gut sieben Jahren implodierte der US-Häusermarkt – und in der Folge die Weltwirtschaft. Nun wagen sich deutsche Immobilienfonds wieder auf den US-Markt. Und sind sicher, dass nun alles anders ist.
Immobilien Immobilien  Hier wohnt Deutschland noch ganz billig
Immobilien werden teurer. Aber nicht überall. Wie sieht es in Städten aus, in denen 100 Quadratmeter 70.000 Euro kosten? Ein Vor-Ort-Bericht aus den Städten Zeitz, Pirmasens und Weißenfels.
Immobilien Abschwung  Deutschland vor der Immobilienkrise
Die Konjunktur trübt sich ein, Experten entwickeln daher bereits Krisenszenarien für die Immobilienbranche. Denn sinken die Investitionen, werden weniger Bürotürme und Wohnungen benötigt.
Panorama US-Hanf-Plantagen  Vor dem Haus wächst Gras, drinnen aber auch
Illegal und gefährlich: Als Folge der US-Immobilienkrise nutzen Amerikaner immer häufiger leerstehende Häuser zum Anbau von Marihuana. Oft kommt es zu Bränden wegen falsch angezapfter Elektrizität.
Wirtschaft Finanzkrise  Spaniens Immobilien sind der Fluch des Südens
Die spanische Immobilienkrise trifft die deutschen Banken schwer, jetzt drohen ihnen milliardenschwere Abschreibungen. Jetzt rächen sich die Investitionen, denn die Häuserpreise fallen weiter.
Wirtschaft Bad Bank  Spaniens Immobilienkrise reißt die Banken mit sich
Die Regierung in Madrid verabschiedet die zweite Reform in drei Monaten. Institute sollen faule Immobilienanlagen in Bad Banks auslagern und ihre Risikovorsorge drastisch erhöhen.
Wirtschaft Immobilienkrise  Dutzende spanische Familien täglich zwangsenteignet
Die Immobilienkrise trifft zehntausende spanische Familien mit voller Wucht: Allein in Madrid werden pro Tag 40 Familien aus ihren Häusern geworfen.
Immobilien Immobilienkrise  Für das Geisterdorf will Crédit Agricole 330.000 Euro
Seit die Medien über Courbefy im französischen Zentralmassiv berichten, melden sich Interessenten. Doch wer einsteigen will, muss 330.000 Euro mitbringen – und das ist nur das Mindestgebot.
Wirtschaft US-Immobilienkrise  Banken entschädigen zwangsgeräumte Hausbesitzer
Wegen fehlerhafter Zwangsräumungen müssen fünf US-Großbanken die Rekordsumme von 25 Milliarden Dollar zahlen. Die Hausbesitzer werden entschädigt.
Geld Bundesgerichtshof  IKB hat die Immobilienkrise verharmlost
Jetzt muss die Mittelstandsbank für eine unterlassene Pflichtmitteilung haften. Ob Aktionäre Schadenersatz bekommen, ist fraglich.
Immobilien US-Immobilienmarkt  Häuser-Schnäppchen mit satter Krisenrendite
Ein paar zehntausend Euro kostet ein Haus nach der US-Immobilienpleite. Das lohnt sicher aber nur, wenn Miete fließt – das Finanzamt kassiert kräftig mit.
Immobilien US-Immobilienkrise  Banken sollen Schuldner aus Häusern vertrieben haben
Säumige Schuldner wurden ohne langes Fackeln aus ihren Eigenheimen vertrieben. Nun verklagt die Generalstaatsanwältin von Massachusetts fünf Großbanken.
Geld Hypotheken-Deals  Deutsche Bank zahlt Millionenstrafe in den USA
Nach dem Tumult um Chef Josef Ackermann kommt neues Ungemach aus den USA: Die Deutsche Bank muss dort eine Millionenbuße zahlen.
Wirtschaft US-Immobilienfinanzierer  Fannie Mae braucht weitere Milliarden vom Staat
Fallende Hauspreise führen zu Milliardenverlusten bei Fannie Mae. Die US-Regierung muss erneut Geld zuschießen um die Bank zu retten.
Wirtschaft Schrottimmoblien  Versicherung verklagt Deutsche Bank in den USA
Ein Finanzkonzern fühlt sich bei der Übernahme von Immobilienkrediten von der Deutschen Bank betrogen und fordert Entschädigung.
Ausland Auf der Flucht  Die neue Zahlungs-Unmoral der US-Hausbesitzer
Viele Hausbesitzer in den USA hören einfach auf, ihre Kredite zu bedienen. Irgendwann ziehen sie aus – vom Gesetz fast unbehelligt.
Wirtschaft Bank of America  US-Bank fürchtet Bloßstellung durch Wikileaks
Die größte Bank der Welt wappnet sich auf mögliche Enthüllungen durch Wikileaks und engagiert externe Berater.
Wirtschaft Nach Immobilienkrise  US-Versicherer Allstate verklagt Bank of America
Ein US-Versicherer zieht gegen die Bank of America vor Gericht. Es geht um die fahrlässige Vergabe von Immobilien-Hypotheken und 700 Millionen Dollar.
Wirtschaft Zwangsräumungen  Banken werfen Amerikaner im Akkord aus dem Haus
In den USA werden Häuser im Minutentakt versteigert – ohne gründliche Prüfung. Die Bürger sind wütend, die Justiz alarmiert.
Wirtschaft US-Hypothekenfinanzierer  Freddie Mac braucht noch mehr Staatsgeld
Mehr als zehn Milliarden Dollar braucht der US-Baufinanzierer. Allein im ersten Quartal liefen Verluste von rund acht Milliarden Dollar auf. Ursachen dafür sind Zahlungsausfälle wegen Arbeitslosigkeit. Seit dem Ausbruch der Immobilienkrise gewährte die USA dem Hypothekenfinanzierer mit der neuerlichen Zahlung 62,3 Milliarden Dollar.
Wirtschaft Schadenersatzforderung  Staat müsste Milliardenklage gegen IKB zahlen
Der in großem Stil mit Staatsgeldern gestützten Mittelstandsbank IKB droht eine Schadensersatzzahlung in Milliardenhöhe. Die französische Bank Calyon hat beim Obersten Gericht in London eine Schadensersatzklage von mehr als 1,6 Milliarden Dollar gegen die IKB eingereicht. Sollten die Franzosen damit Erfolg haben, müsste am Ende der deutsche Staat dafür aufkommen.
Geld Abkehr vom Eigenheim  Amerikas neuer Traum heißt Wohnen zur Miete
Es ist eine Zeitenwende in der amerikanischen Wohnungspolitik: 8,25 Mrd. US-Dollar will US-Präsident Barack Obama allein noch in diesem Jahr zur Förderung des Mietwohnungsbaus bereitstellen. Damit verabschiedet sich die neue Administration von den Zielen der beiden Vorgängerregierungen.
Wirtschaft Wachstum in der Krise  Amerikaner kaufen wieder mehr Billig-Häuser
Auf einmal legt der Verkauf von Einfamilienhäusern in den USA wieder zu. Die Käufer jagen nach Schnäppchen – die Preise sind nach dem Platzen der Immobilienblase abgestürzt. Die US-Regierung verzeichnet auch mehr Aufträge an die Industrie. Doch für einen Aufschwung reichen diese Impulse nicht aus.
Geld Fondskrise  Immobilien-Desaster in Spanien schröpft Anleger
In Spanien verlieren Immobilien rapide an Wert. Die Banco Santander sieht sich gezwungen zu handeln: Zehntausende Anleger in Spanien dürfen zwei Jahre lang nicht an ihr Geld in einem offenen Immobilienfonds – für Rückzahlungen gibt es keine Garantien. Experten fürchten, dass weitere Fonds abstürzen.
Geld Geldanlage  Die Renditen offener Immobilienfonds schrumpfen
Lange galten offene Immobilienfonds als attraktive Geldanlage. Die Fonds investieren das Geld zum Beispiel in Einkaufszentren und Bürohochhäuser. Nun gehen Experten davon aus, dass die Fonds durch die Immobilienkrise unterschiedlich stark in Mitleidenschaft gezogen werden. Eine Studie zeigt Risiken und Chancen auf.
Jahresrückblick 2008 Finanzkrise  Geld-Guru sagt Dollar-Sturz und Pleiten voraus
Jim Rogers ist eine Legende unter Investmentbankern. Als einer der wenigen redet er Tacheles über die Finanzkrise. Im Interview mit WELT ONLINE attackiert Rogers US-Notenbank-Chef Bernanke für dessen Zinspolitik. Und der Experte erläutert, womit Anleger heute überhaupt noch Geld verdienen können.
Wirtschaft Obamas Plan  US-Rettungspaket soll Hausbesitzern helfen
700 Milliarden US-Dollar – mit dem Geld will der künftige US-Präsident Barack Obama nicht allein Banken vor der Pleite bewahren. US-Bürger, die ihre Kreditraten für das eigene Haus nicht mehr bezahlen können, sollen ebenfalls Hilfe aus der Staatskasse bekommen. Großbritanniens Premier Gordon Brown hat Ähnliches vor.
Fußball Primera Division  Spaniens Immobilienkrise trifft auch den Fußball
Spanische Immobilienmagnaten traten gern als Sportmäzene auf – wegen des Prestiges und zur Vermarktung des Unternehmens. Deshalb wirkt sich die Krise nun auch auf die Primera Division aus: Die Fußballklubs findet keine neuen Trikotsponsoren mehr und stehen vor riesigen Schuldenbergen.
Meinung Kommentar  Die Marktwirtschaft führt aus der Krise
Die Erfahrung lehrt: Der Markt reagiert flexibel auf externe Schocks. Die Schuld für die Finanzkrise ist aber nicht nur beim Markt, sondern auch beim Staat zu suchen.
Wirtschaft Wohlstand bedroht  Spanien – das neue Armenhaus Europas
Armut in Europa: Das betrifft nur Bulgarien oder Rumänien, denkt man. Weit gefehlt: Spanien verliert den Anschluss an Europas Spitze. Jahrelang haben zu viele Spanier auf Pump gelebt. Nun droht eine Massenarmut. Die Regierung will die Wirtschaft massiv stützen – zu spät, sagen Experten.
Wirtschaft Kalifornien  Die Amerikaner kaufen schon wieder mehr Häuser
Niemand weiß, ob die Finanzkrise ihren Höhepunkt schon überschritten hat oder ihn erst noch erreicht. Aber die Amerikaner fangen schon wieder an: Sie kaufen Häuser. Als ob nicht gerade dies die ganze Krise erst ausgelöst hätte.
Geld Verbraucher überschuldet  Die große Kreditkarten-Blase wird zur Gefahr
Ebenso wie sich viele US-Amerikaner mit ihrem Hauskauf übernommen haben, meistern Millionen ihr tägliches Leben nur auf Pump: mit mehreren Kreditkarten. Wenn die Verbraucher ihre Schulden nicht mehr begleichen können, wird es gefährlich. Der Kreditkarten-Konzern American Express handelt bereits.
Hamburg Michael Freytag  "Hamburg ist dank öffentlicher Unternehmen stark"
Die weltweite Krise auf den Finanzmärkten beunruhigt auch die Haushaltspolitiker von Ländern und Gemeinden. Im Gespräch mit WELT ONLINE äußert sich Hamburgs Finanzsenator Michael Freytag (CDU) zu den Auswirkungen der aktuellen Bankenkrise auf die Hansestadt.
Geld Finanzkrise  Deutsche Sparer bewahren die Ruhe
Die Telefone laufen heiß bei Banken und Sparkassen. Die Kunden wollen wissen, wie sicher ihre Einlagen sind. Trotz Finanzkrise gibt es keinen Ansturm auf die Filialen. Die Deutschen lassen ihr Geld auf den Konten und Sparbüchern. Einige Banken hoffen jetzt sogar auf zusätzliche Geschäfte.
Geld Eigenheime und Co.  So wirkt die Finanzkrise auf Immobilien-Anlagen
Auch Häuser, Fonds und Immobilienaktien sind vom Beben an den internationalen Finanzmärkten betroffen. Doch längst nicht alle im gleichen Maße. WELT ONLINE zeigt, worauf Eigentümer und Investoren jetzt achten müssen.
Wirtschaft Rezession  Spaniens Wirtschaft befindet sich im Sturzflug
Die Spanier müssen derzeit eine Hiobsbotschaft nach der anderen verkraften: Nach dem Immobilienmarkt kracht nun auch der Autosektor zusammen, allein im August gingen die Absatzzahlen um 40 Prozent zurück. Und ein Konjunkturprogramm ist nicht in Sicht, die Regierung hat ihr Pulver bereits verschossen.
Geld Fannie Mae und Freddie Mac  Rettungsaktion sorgt für globales Kursfeuerwerk
Die Verstaatlichung der US-Hypothekenbanken Fannie Mae und Freddie Mac ist an den Aktienmärkten mit Erleichterung aufgenommen worden. Der Dax stieg um 2,2 Prozent auf 6263 Punkte. Die Aktienkurse von Fannie Mae und Freddie Mac brachen aber um mehr als je 80 Prozent auf einen Wert von etwa einen Dollar ein.
Wirtschaft Weltwirtschaft  Warum es für die Konjunktur so übel aussieht
Bislang galt der US-Ökonom Alan Blinder als ausgesprochener Optimist. Doch seine Meinung hat sich geändert. Der ehemalige Berater der Finanzikone Alan Greenspan zeichnet ein düsteres Bild von der weltweiten Konjunktur. Auch mit Kritik an der Europäischen Zentralbank hält er sich nicht zurück.
Geld Hauskredite  Britische Regierung hilft bankrotten Familien
In England und Wales erreicht die Zahl der Zwangsversteigerungen von Häusern einen Höchststand. Viele Familien können ihre Kredite für die Immobilien nicht mehr bezahlen. Das bedroht den von der weltweiten Krise erfassten Immobilienmarkt zusätzlich. Jetzt greift Premier Gordon Brown ein.
Geld Finanzkrise  Der Markt für Bürogebäude kracht zusammen
Die internationale Finanzkrise lässt die Büromärkte in Bankenmetropolen einbrechen. In London, New York City und Frankfurt hat ein dramatischer Preisverfall eingesetzt. Investoren schrecken vor Neuengagements zurück. Manche Objekte werden mit einem Discount von 30 Prozent verscherbelt.
Geld Finanzkrise  So viele Milliarden haben die Banken verzockt
Die Immobilienkrise hat bei den Geldhäusern weltweit zu Belastungen von mehr als 400 Milliarden Dollar geführt. Experten erwarten weitere Milliarden-Abschreibungen, wobei eine Prognose schwierig ist. WELT ONLINE zeigt, wie stark es die einzelnen Geldhäuser getroffen hat.
Geld Kreditkrise  Finanz-Guru Soros verliert Glauben an die Börse
Er machte ein Vermögen an der Börse und wurde zu einem der reichsten Menschen der Welt. Doch vom alten George Soros ist nicht mehr viel übrig geblieben. Denn jetzt fordert der Investment-Guru die Abkehr vom freien Markt und löst damit in den Vereinigten Staaten heftige Kritik aus.
Geld Milliarden-Minus  US-Bank Merrill Lynch verkauft faule Kredite
Die US-Großbank Merrill Lynch muss erneut Kredite in Milliardenhöhe abschreiben. Einen Teil des Kreditgeschäfts verkauft die Bank an Finanzinvestoren. Über die Ausgabe neuer Aktien besorgt sich Merrill Lynch frisches Kapital. Branchenkenner reagieren besorgt – und zweifeln an Bankchef John Thain.
Geld Immobilienkrise  IWF glaubt nicht an das Ende der Finanzkrise
Der Währungsfonds hält Abschreibungen von rund einer Billion Dollar bei Finanzinstituten für möglich. Die unter Druck geratenen Banken geben nur noch sehr zögerlich Kredite. Der IWF bekräftigt damit seine Prognose vom April und sieht angesichts der Entwicklung von Kreditausfällen kein Grund seine Einschätzung zu ändern.
Geld Konkurs  Zwei weitere US-Banken wegen Kreditkrise pleite
Die Kreditkrise hat in den USA zu zwei weiteren Bankenpleiten geführt. Die US-Behörden schlossen die First National Bank of Nevada und die First Heritage Bank NA of California. Damit sind bereits sieben US-Banken in diesem Jahr in Konkurs gegangen. Die Finanzkrise ist noch nichts ausgestanden.
Geld Geschäftszahlen  US-Sparkasse erleidet hohen Milliardenverlust
Schon das erste Quartal war ein Desaster, nun hat es die größte US-Sparkasse noch schlimmer getroffen: Washington Mutal hat im zweiten Quartal einen Verlust von 3,33 Milliarden Dollar verbucht. Der Aktienkurs des Unternehmens stieg dennoch leicht an.
Geld Finanzkrise  Banken steht der große Schrecken noch bevor
Düstere Zeiten für Banken rund um den Globus. Sollte die Finanzkrise auf die reale Wirtschaft durchschlagen, müssen die Geldhäuser mit massenhaft Kreditausfällen rechnen. Die Rating-Agentur-Fitch warnt in einer Studie, dass die Immobilienkrise zumindest für die Banken noch lange nicht zu Ende ist.
Geld Finanzkrise  Vermieter wollen keine Investmentbanker im Haus
Die Immobilienkrise in den USA hat mitunter skurrile Folgen. Investmentbanker, die vor Jahren noch mit Handkuss von New Yorker Vermietern die Schlüssel zu Luxuswohnungen empfangen haben, sind mittlerweile unerwünscht. Zu unsicher sind die Aussichten über ihre Bonität. Hausbesitzer setzen jetzt auf eine andere Klientel.
Geld Wirtschaft in Angst  Euro auf Höhenflug – Stimmung im Keller
Teures Öl, starker Euro und die Finanzkrise sorgen unter Experten für die mieseste Stimmung seit Jahren. Das Konjunktur-Barometer des ZEW fällt auf den niedrigsten Stand überhaupt. Aktienkurse schmieren ab. Und US-Notenbankchef Bernanke sorgt mit einer Rede für neue Angst.
Geld Finanzkrise  US-Bürger stürmen Bank und wollen ihr Geld
Szenen wie aus einem Dritte-Welt-Land: Hunderte Menschen stehen an Bankschaltern und wollen sofort ihr Geld abheben. Nach dem Zusammenbruch der US-Hypotheken- und Bausparbank IndyMac sind die US-Bürger zutiefst verunsichert. Sie fürchten um ihr Erspartes.
Geld Verzockt  Spanischer Immobilien-Gigant steht vor Pleite
Monatelang hatte sich der Crash auf dem spanischen Immobilienmarkt angekündigt. Doch jetzt wird es ernst: Das Land steht vor einer der größten Firmenpleiten seiner Geschichte. Der Immobilien-Riese Martinsa Fadesa hat angekündigt, Konkurs anzumelden. Die Folgen sind noch nicht absehbar.
Geld Finanzkrise  US-Sparkasse droht 26-Milliarden-Dollar-Verlust
Die Hiobsbotschaften aus der US-Finanzbranche nehmen kein Ende: Jetzt droht der größten Sparkasse des Landes, Washington Mutual, ein Verlust von 26 Milliarden Dollar. Die Aktien des Geldhauses stürzten daraufhin um 30 Prozent ab und Analysten sehen für die Sparkasse eine düstere Zukunft voraus.
Geld Rettungsaktion  US-Regierung setzt 300-Milliarden-Dollar-Spritze
Mit einer gigantischen Rettungsaktion will die Bush-Regierung eine Pleite der Hypothekenfinanzierer Fannie Mae und Freddie Mac verhindern. Eine Geldspritze von 300 Milliarden Dollar soll das Zusammenbrechen des Immobilienmarktes und somit der US-Wirtschaft abwenden. Der Weg für die Verstaatlichung der Finanzunternehmen ist frei.
Geld Notprogramm  US-Regierung leiht Krisen-Banken Milliarden
Fannie Mae und Freddie Mac – bei diesen beiden Banken haben sich Millionen US-Amerikaner für den Hauskauf verschuldet. Gingen beide Finanzierer pleite, würde der gesamte US-Markt für Immobilien zusammenbrechen. Deswegen greifen US-Regierung und US-Notenbank Fed nun zum Notfall-Plan.
Meinung Kolumne: Wall Street  Patriotische Strümpfe und Krawatten
Die Amerikaner feiern am 4. Juli ihre Unabhängigkeit, aber die Party ist nur eine kurze Ablenkung von der Finanzkrise. Ein Ende ist nicht in Sicht.
Wirtschaft Immobilien  Der Fluch der spanischen Betonwüsten
Die Bauwut der Spanier hat eine gigantische Immobilienblase entstehen lassen. Nun platzt sie. Fast ein Fünftel trägt der Bausektor zum Bruttoinlandsprodukt der Iberer bei – etwas mehr als in Ostdeutschland nach der Einheit. Nun gehen reihenweise Bauunternehmer pleite. Für die Wirtschaft des Landes ist das verheerend.
Geld Ratgeber für Verschuldete  Wie Buchverlage an der Immobilienkrise verdienen
Einst machten Verlage in den USA Geld mit Immobilien-Ratgebern: Darin erklärten die Autoren, wie Hauskäufer mit Immobilien Vermögen reich würden. Jetzt sind viele Immobilienbesitzer pleite. Nun werden neue Ratgeber zu Bestsellern. Ihr Thema: wie Hausbesitzer der Zwangsversteigerung entgehen.
Geld Finanzkrise  Das nächste Beben kommt bestimmt
Die Lage an den Finanzmärkten ist noch immer fragil, die Reihe der Risiken für die Geldwirtschaft bleibt lang. Dabei geht es längst nicht mehr nur um den Immobilienmarkt in den USA. Anderen Ländern wie Spanien steht eine ähnliche Zäsur bevor. Die Zukunft ist dunkler, als die meisten wahrhaben wollen.
Wirtschaft New York  Makler bieten Bustouren zu Pleite-Häusern an
Die Immobilien-Krise sorgt für fallende Preise bei Häusern – vor in der Finanzmetropole New York. Makler organisieren indes schon Bustouren zu zwangsweise geräumten Wohnhäusern. Und die Lage für Schnäppchenjäger könnte noch besser werden, denn es stehen noch weitere Entlassungen an der Wall Street bevor.
Wirtschaft Konjunktur  Spaniens Wirtschaft bricht zusammen
Die Immobilienkrise hat besonders hart in Spanien zugeschlagen. Ständig geraten neue Branchen in den Abwärtssog. Mit gezielten Maßnahmen will die Regierung nun Schlimmeres verhindern. Doch Experten trauen dem Hilfspaket von Premierminister Zapatero kaum Wirkung zu.
Geld Konjunktur  Warum die Finanzkrise in eine Rezession führt
Düsteres Szenario für die globale Wirtschaft: Die Finanzkrise wird zu einer Rezession in den USA führen. Die Einfuhr und der Ölverbrauch schrumpfen. Die amerikanische Handels- und Leistungsbilanzdefizite verringern sich, die internationale Liquidität kollabiert.
Geld Risiko-Anlage  So investieren Sie in den US-Immobilienmarkt
Ein neues Zertifikat ermöglicht Engagement in amerikanische Einfamilienhäuser. Hintergrund: Angesichts des starken Euro weckt der Preisverfall am US-Häusermarkt wieder erste Kaufgelüste. Doch die Wette auf eine Trendwende in den USA birgt Risiken.
Geld Spekulationsblasen  Wie die Finanzkrise der Menschheit hilft
Banken schreiben Milliarden ab, tausende Firmen machen pleite und Privatanleger verlieren ihre Ersparnisse. Schuld daran sind vor allem gierige Spekulanten. Denn sie haben die Welt in eine Finanzkrise getrieben. Gut so, schreibt US-Autor Daniel Gross. Seine These: Börsenexzesse bringen die Menschheit voran.
Wirtschaft Immobilienfinanzierer  Gewinn der Hypo Real Estate bricht ein
Der Münchener Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate hat im ersten Quartal 2008 rund 98 Prozent weniger verdient als im gleichen Zeitraum des Vorjahrs. Die Bank muss erneut einen dreistelligen Millionen-Betrag abschreiben. Weitere Belastungen seien in diesem Jahr nicht auszuschließen.
Geld Hauspreise  Immobilienkrise treibt Briten in die Pleite
Nach den USA trifft die Eigenheim-Krise nun die Hausbesitzer in Großbritannien. Allein in diesem Jahr sind die Durchschnittspreise für Immobilien um vier Prozent gefallen. Gleichzeitig treibt die Krise Tausende Briten in die private Insolvenz. Premierminister Gordon Brown spricht von einer "großen Herausforderung".
Geld Geldpolitik  US-Notenbank senkt Leitzins erneut
Die US-Zentralbank Fed hat den Leitzins um 0,25 Prozentpunkte auf jetzt 2 Prozent gesenkt. Die abermalige Zinssenkung war als Reaktion auf die anhaltenden Turbulenzen an den Finanz- und Immobilienmärkten erwartet worden. Die Fed räumt aber auch ein gewisses Inflationsrisiko ein.
Geld Superreiche  US-Millionäre sehen die Finanzkrise als Chance
Banken und Großkonzerne leiden derzeit stark unter den Folgen der Finanzkrise. Eine Umfrage unter US-Millionären zeigt, dass die meisten die aktuelle Schwäche der Wirtschaft als Chance begreifen. Doch auch rund ein Drittel ist vorsichtig und will eher in Anlagen mit garantiertem Zinssatz investieren.
Geld Finanzkrise  Royal Bank of Scotland baut 7000 Stellen ab
Die zweitgrößte britische Bank hat sich übernommen: Durch den Kauf der niederländischen Konkurrenz ABN Amro und mit Investitionen in fragwürdige Kreditgeschäfte. Die Folgen spüren die Mitarbeiter. Sie sollen laut einem Medienbericht jetzt zu Einzelgesprächen antreten – über die mögliche Entlassung.
Geld Immobilienkrise  Jetzt stürzen die Häuserpreise in England ab
Der britische Immobilienmarkt steht vor dem Crash. Häuser und Wohnungen haben im März drastisch an Wert verloren. Premierminister Gordon Brown ist alamiert und will den Menschen das Vertrauen in ihre Hypotheken zurückgeben. Doch es fehlen Käufer und es fehlt vor allem eines: Geld.
Geld Finanzkrise  Deutsche Bank verkauft angeblich Risiko-Kredite
Nach der US-Bank Citigroup versucht auch die Deutsche Bank, ihre Risiken in der Bilanz zu mindern. Laut einem US-Medienbericht stehen Kredite über 20 Milliarden US-Dollar zum Verkauf. In den USA hat die Krise eine weitere Bank erwischt – sie hofft jetzt auf eine Kapitalspritze in Milliardenhöhe.
Wirtschaft Staatliche Geldhäuser  Schrumpfkurs bei der KfW nützt privaten Banken
Das mächtige Staatsinstitut KfW ist ins Schlingern geraten. Die tiefe Krise des Mittelstands-Finanzierers IKB hat sie Milliarden gekostet. Jetzt wollen Finanzpolitiker wollen dem Haus einen Schrumpfkurs verordnen. Der privaten Konkurrenz der Kreditanstalt für Wiederaufbau kommt das ganz gelegen.
Wirtschaft Subprime-Krise  Spanien droht der Immobilien-Crash
Die Preise für spanische Immobilien erreichten in den vergangenen Jahren astronomische Höhen. Doch nun droht die Blase zu platzen, denn unzählige Spanier können ihre Hypotheken nicht mehr bezahlen. Dazu kommt: Bei Wertgutachten für Wohnungen wurde im großen Stil getrickst.
Geld Fed  Bernanke hält Rezession in USA für möglich
Notenbankchef Ben Bernanke schließt ein Schrumpfen der US-Wirtschaft in der ersten Jahreshälfte nicht mehr aus. Wahrscheinlich werde es kaum Wachstum geben, möglicherweise sogar ein leichtes Schrumpfen, sagte Bernanke im US-Kongress. Allerdings macht er Hoffnung für das zweite Halbjahr.
Geld Banken  KfW übernimmt Macht im IKB-Aufsichtsrat
Die Kontrolle über die angeschlagene IKB hat in Zukunft KfW-Manager Werner Oerter. Er löst den bisherigen Aufsichtratschef Ulrich Hartmann ab, der aus Altersgründen sein Amt abgibt. In der Politik regt sich indes Widerstand gegen vom Wirtschaftsministerium gewünschten Verkauf der Mittelstandsbank.
Wirtschaft Hudson Railyards  Größtes Bauprojekt in New York seit Ground Zero
Mitten in der Finanz- und Immobilienkrise beginnt im New Yorker Stadtteil Manhattan ein gigantisches Projekt. Vier Wolkenkratzer, 3000 Wohnungen und ein neuer Park sollen entstehen. New Yorks Bürgermeister Michael Bloomberg ist froh, die Baufläche noch losgeworden zu sein.
Geld Immobilienkrise  Hypo Real Estate wagt gar keine Prognose mehr
Die durch Pleiten auf dem Immobilienmarkt mitverursachte weltweite Finanzkrise macht dem Dax-Konzern Hypo Real Estate weiter zu schaffen. Weitere Abschreibungen schließt der Immobilien-Finanzierer nicht aus – und unterlässt vorerst einen konkreten Ausblick.
Geld Immobilien  Häuser in den USA sind günstig wie selten
Um teilweise mehr als 30 Prozent sind die Preise von US-Eigenheimen in den vergangenen 15 Monaten gefallen. Für den einen ist es eine Krise, für den anderen die Chance. Seit die Preise für Häuser in den USA purzeln, gehen viele Ausländer dort auf Einkaufstour. Auch wegen der Schwäche des Dollars sind US-Immobilien billig zu haben.
Wirtschaft Notfallpläne  In der Krise ist der Staat wieder gefragt
Politiker und Ökonomen befürchten, dass die Finanzkrise der deutschen Konjunktur doch stärker schaden könnte, als zunächst angenommen. Renommierte Forschungsinstitute haben ihre Prognosen für 2008 bereits gesenkt. Beobachter mutmaßen sogar, dass der Staat neue Schulden aufnehmen muss, um die Krise zu meistern.
Geld Investmentbanken  Analysten kippen goldene Dax-Prognosen
Investmenthäuser setzen den Rotstift bei ihren Dax-Prognosen an: Die ausufernde Kreditkrise stimmt immer mehr Experten skeptisch. In der neuen Börsen-Woche warten sie ängstlich auf den Zinsentscheid der US-Notenbank Fed. Auch US-amerikanische Bankenbilanzen dürften spannend werden.
Morgenpost Finanzkrise  Geld-Guru sagt Dollar-Sturz und Pleiten voraus
Jim Rogers ist eine Legende unter Investmentbankern. Als einer der wenigen redet er Tacheles über die Finanzkrise. Im Interview mit WELT ONLINE attackiert Rogers US-Notenbank-Chef Bernanke für dessen Zinspolitik. Und der Experte erläutert, womit Anleger heute überhaupt noch Geld verdienen können.
Geld Finanzkrise  Geld-Guru sagt Dollar-Sturz und Pleiten voraus
Jim Rogers ist eine Legende unter Investmentbankern. Als einer der wenigen redet er Tacheles über die Finanzkrise. Im Interview mit WELT ONLINE attackiert Rogers US-Notenbank-Chef Bernanke für dessen Zinspolitik. Und der Experte erläutert, womit Anleger heute überhaupt noch Geld verdienen können.
Wirtschaft Kreditkrise  US-Finanzinvestor Blackstone macht Minus
Sie gelten manchen als Sinnbild der Heuschrecke: Die Finanzjongleure von der US-Firma Blackstone. Jetzt meldet das Unternehmen, das auch an der Deutschen Telekom beteiligt ist, einen Gewinneinbruch. Aus einem Milliarden-Plus im Vorjahr hat die Kreditkrise 2007 ein sattes Minus gemacht.
Geld US-Versicherer  Der größte Verlust in der Firmengeschichte
Die Krise am weltweiten Kreditmarkt trifft den größten Versicherer der Welt hart. Der US-Konzern AIG muss den größten Verlust seiner Geschichte bekannt geben. Und das Unternehmen rechnet mit weiteren Problemen am gebeutelten US-Immobilienmarkt.
Geld Wall-Street  Aktien im Minus wegen Notenbankchef Bernanke
Rekordstände allerorten – außer an den amerikanischen Börsen. Angesichts neuer Höchstmarken bei Euro, Gold und Öl haben US-Aktien am Donnerstag deutlich nachgegeben. Schlechte Konjunkturdaten und Aussagen von Notenbankchef Ben Bernanke sorgten zusätzlich für Druck.
Geld Milliardenverlust  Kreditkrise ist für Dresdner Bank nicht vorbei
Die US-Immobilienkrise schlägt bei der Dresdner Bank zu Buch. Der Gewinn der Allianz-Tochter hat sich 2007 im Vergleich zum Vorjahr mehr als halbiert. Dennoch legt die Bank ihr zweitbestes Ergebnis seit der Übernahme durch die Allianz vor. Aber für 2008 erwartet die Bank weitere Abschreibungen.
Wirtschaft Immobilienkrise  Barclays schreibt 2,1 Milliarden Euro ab
Auch das britische Geldinstitut Barclays hat eine kräftigen Verlust hinnehmen müssen. Zwar verbessert sich das operative Geschäft des Geldinstituts, doch die Folgen der Bankenkrise belasten die Bilanz schwer. Das Unternehmen erhöht trotzdem die Dividende.
Wirtschaft Bittere Bilanz  Bankenkrise trifft auch Credit Suisse mit Wucht
Die zweitgrößte Schweizer Bank muss rund 1,9 Milliarden Euro abschreiben. Das belastet allein im ersten Quartal den Gewinn mit mehr als 650 Millionen Euro. Bis vor wenigen Tagen sah es noch so aus, als könnte die Credit Suisse sich mit einem blauen Auge davonstehlen.
Geld Bankenkrise  Bayerische Landesbank versenkt Milliarden
Jetzt trifft die Kreditkrise die nächste deutsche Landesbank. Die BayernLB erwartet ein Minus von 1,9 Milliarden Euro. Mit genau dieser Summe hatte sich die Landesbank am Geschäft mit zweitklassigen Krediten in den USA beteiligt. Jetzt gerät die bayerische CSU-Landesregierung unter Druck.
Wirtschaft Bankenkrise  Steinbrück will IKB nicht unbegrenzt stützen
Noch schreckt Finanzminister Steinbrück davor zurück, die IKB pleite gehen zu lassen. Der Minister schließt aber Konsequenzen im Management von KfW und IKB nicht mehr aus. Um den deutschen Bankenmarkt zu stärken, fordert Steinbrück Zusammenschlüsse vor allem von Landesbanken.
Wirtschaft Banken  Krise der IKB spitzt sich dramatisch zu
Die Krise um die Düsseldorfer Mittelstandsbank IKB spitzt sich dramatisch zu. Nach Berichten über neue Milliardenlöcher ist der Aktienkurs im freien Fall. Offenbar fehlen der maroden Bank weitere zwei Milliarden Euro. Und die staatliche Förderbank KfW hat kein Geld mehr, um die IKB weiter zu stützen.
Geld Kreditkrise  G-7 schätzen Minus auf 400 Milliarden Dollar
Wegen der US-Finanzkrise müssen Banken weltweit 400 Milliarden US-Dollar abschreiben. Damit rechnen die Finanzminister und Notenbankchefs der sieben führenden Industrieländer. Deutschlands Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) macht gierige Bankmanager verantwortlich – und fordert Konsequenzen.
Wirtschaft Finanzkrise  Ackermann warnt vor neuen Schockwellen
Während Konkurrenten der Deutschen Bank Milliarden versenkt haben, ist das größte deutsche Geldhaus gut durch die Finanzkrise gekommen. Sogar neue Jobs wurden geschaffen. Doch Bankchef Ackermann glaubt nicht, dass die Branchenkrise bereits überstanden ist.
Geld Deutsche Bank  New Yorker Sushi-Fan rettet Ackermanns Bilanz
Während andere Geldhäuser sich am US-Immobilienmarkt verhoben haben und zweistellige Milliardenbeträge abschreiben müssen, kann sich die Deutsche Bank für ihre Bilanz feiern lassen. Wie Josef Ackermann und die größte Bank Deutschlands dem Debakel entkamen.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Bibelfest bauen
Der Gründer der Kette Domino's Pizza errichtet trotz Immobilienkrise eine ganze Stadt für Katholiken.
Geld Rezessionsangst  US-Notenbank deutet weitere Zinssenkung an
Es ist bereits die zweite Senkung des Leitzinses innerhalb der letzten acht Tage. Um 50 Basispunkte ging die US-Notenbank herunter. Die dramatischen Kurseinbrüche an den Aktienmärkten sollen damit jetzt endlich ein Ende haben. Die US-Börsen zogen an – und rutschten wieder in die Verlustzone.
Geld Rezessionsangst  US-Wachstum bricht dramatisch ein
Die Furcht vor einer US-Rezession scheint begründet: Das Wachstum der größten Volkswirtschaft der Welt hat sich im vierten Quartal 2007 deutlich verlangsamt. Laut US-Regierung steht nur noch ein Plus von 0,6 Prozent unter dem Strich. Riesige Probleme bereitet die Finanzkrise auch der Schweizer Großbank UBS.
Wirtschaft Versicherungen  Münchener Rück verbucht Rekordgewinn
Die Münchener Rück übersteht die Immobilienkrise in den USA bisher relativ unbeschädigt. 2007 hat der Rückversicherer einen Rekordgewinn eingefahren. Jetzt will das Unternehmen die Dividende für Aktionäre anheben.
Geld Riskante Geschäfte  Schweizer Bank UBS meldet Milliardenverlust
Neue Hiobsbotschaft von der UBS: Die von der US-Hypothekenkrise gebeutelte größte Schweizer Bank kündigt einen Verlust von umgerechnet rund 2,7 Milliarden Euro) für 2007 an. Ohne die geplante Kapitalspritze aus Singapur und dem Nahen Osten würden die Eigenmittel knapp.
Geld Firmen unter Verdacht  US-Polizei FBI ermittelt wegen Immobilienkrise
Die US-Bundespolizei FBI hat mehrere Firmen ins Visier genommen. Ihnen wird Betrug und Insiderhandel im Zusammenhang mit der Immobilienkrise in den USA vorgeworfen. Die Ermittler kooperieren mit der US-Börsenaufsicht SEC. Deren Kontrolleure richten ihren Blick auch nach Europa.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Nun sind die Autos dran
Anthony Giordanos Geschäft blüht: Er schleppt Wagen ab, deren Besitzer Kredite schuldig bleiben. Mehr als zwei Millionen Amerikaner haben wegen der Immobilienkrise in den USA schon ihr Zuhause verloren. Nun sind die Autos dran.
Geld Kredit-Garantie  Commerzbank reagiert auf Krise mit Käuferschutz
Als Reaktion auf die Finanzkrise will die Commerzbank – nach eigenen Angaben als erste Bank in Deutschland – ihren Privatkunden Eigenheimkredite mit Verkaufsschutz anbieten. Die Kreditnehmer müssen diese Garantie bezahlen. Die Bank muss wegen der Krise weitere Summen abschreiben.
Geld Anleihen für Krisenbank  Britischer Staat springt bei Northern Rock ein
Mit Anleihen für umgerechnet 32 Milliarden Euro werden die Schulden der britischen Bank Northern Rock umgewandelt. Die Regierung in London schließt auch eine zeitweise Verstaatlichung nicht mehr aus – falls kein privater Investor bereit zur Übernahme ist.
Wirtschaft Milliardenverlust  WestLB-Eigner beraten über Abbau von 2000 Jobs
Auf einem Krisentreffen beschließen die Eigner der angeschlagenen WestLB eine Finanzspritze über zwei Millliarden Euro. Ein Drittel der Arbeitsplätze steht zur Disposition. Denn die Landesbank soll mit der profitableren Helaba fusionieren. Deren Eigentümer fordern eine Umstrukturierung.
Geld Prestige-Immobilien  Deutscher Bank drohen Milliarden-Ausfälle
Die Kreditkrise in den USA bringt nach dem privaten Häusermarkt nun auch eine Reihe von Prestigeprojekten bei Gewerbeimmobilien ins Straucheln. Jüngstes Beispiel ist ein milliardenschweres Kasinoprojekt in Las Vegas. Medienberichten zufolge ist die Deutsche Bank ebenfalls davon betroffen.
Geld Bietersuche  KfW sucht Käufer für Krisenbank IKB
Der Verkauf der angeschlagenen Mittelstandsbank IKB hat begonnen. Die Hauptaktionärin KfW verschickt die Infos an potenzielle Bieter. Auf Grundlage der darin enthaltenen Eckpunkte zu dem Düsseldorfer Geldhaus sollen Interessenten bis Mitte Februar ein erstes Angebot abgeben.
Wirtschaft US-Wirtschaft  Warum das Boot zu kentern droht
Jahrelang wurden Immobilienkredite in den USA ohne Eigenkapital vergeben. Banker strickten daraus risikobehaftete Finanzprodukte. Nachdem viele Kredite geplatzt sind, machen die Banken Verluste – und reißen die US-Wirtschaft mit. Bushs Steuer-Programm soll die Katastrophe verhindern.
Geld Villenkredite  Immobilienkrise trifft nun die Gutverdiener
Auch die gutbetuchte US-Klientel gerät in Hypotheken-Strudel. Villen-Kredite wachsen Gutverdienern über den Kopf. Die hohen Darlehenssummen rächen sich. Überlastete Kreditnehmer müssen ihre Villa aufgeben und unter Wert verkaufen. Experten warnen vor einer neuen Welle der Probleme.
Geld Immobilienfinanzierer  Kreditkrise trifft deutsche Hypo Real Estate
Lange hatten die Chefs der Hypo Real Estate versichert, die Finanzkrise betreffe den Immobilienfinanzierer aus München nicht. Jetzt hat die Krise die Deutschen erwischt. Die Aktie des Bankenkonzerns im Dax stürzt binnen Minuten ab. Weitere Abschreibungen schließt Vorstandschef Funke nicht aus.
Meinung Kolumne: Walters Winkel  Deutschland setzt den Aufschwung aufs Spiel
Für Deutschland war 2007 ein gutes Jahr: Zum vierten Mal sind wir Exportweltmeister. Wir profitierten von der hohen Nachfrage der boomenden Schwellenländer nach Investitionsgütern. Und bis auf die Finanzdebakel zweier Kreditinstitute, die sich mit ihren Investitionen im US-Hypothekenmarkt gründlich verhoben hatten, ist Deutschland von direkten Auswirkungen der amerikanischen Immobilienkrise versch
Hamburg Trotz Immobilienkrise  Private Anleger bleiben zuversichtlich
Die Privatanleger rechnen 2008 überwiegend mit einem guten Börsenjahr. 36 Prozent erwarten, dass der Dax um höchstens zehn Prozent ansteigen wird, sieben Prozent rechnen sogar mit mehr als zehn Prozent. Ein Drittel geht davon aus, dass der deutsche Leitindex sich kaum verändern dürfte.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Ungute Gefühle und Weltkriegsszenarien
Vielleicht ist es übertrieben, von Angst zu sprechen, vielleicht ist es nur ein latent vorhandenes Unbehagen, so eine ungute Erwartung, die da seit Wochen in vielen Weltwirtschaftsmeldungen mitschwingt. Aber es ist etwas, das alle kribbelig macht, das nervöse Anrufe bei Finanzberatern auslöst und trotz aller guter Worte und Versicherungen nicht totzukriegen ist: Die Immobilienkrise.
Geld US-Immobilienkrise  Bush gibt falsche Nummer für Verschuldete an
Die US-Regierung startet eine Rettungsaktion, um zu verhindern, dass noch mehr überschuldete Hausbesitzer in den Sog der Immobilienkrise geraten. Die Verzweifelten sollen beraten werden – doch die von US-Präsident Bush genannte Hotline führte die Anrufer zu einem ganz anderen Unternehmen.
Meinung Kolumne: Wall Street  Die Klugen ärgern sich
Demokraten und Republikaner springen in die Bresche, die die Hypothekenkrise in den USA hinterlassen hat. Die Gläubigerbanken sollen die Raten für Kredite mit flexibler Verzinsung für fünf Jahre einfrieren.
Lifestyle 15 Central Park West  Die neue Adresse für New Yorks Oberschicht
Treffen sich Denzel Washington, Sting und der Chef der Investmentbank Goldman Sachs im Aufzug... Was wie der Anfang eines Witzes klingt, wird im neuesten Luxus-Wohnturm Manhattans zur Wirklichkeit. In "15 Central Park West" haben Schauspieler, Musiker und Wirtschaftslenker ein Zuhause gefunden.
Satire Entwicklungshilfe  So will Deutschland die USA retten
Das reichste Land der Erde ist zugleich eines der ärmsten. Jetzt rufen Bund und Länder zu einer solidarischen Hilfsaktion für die hoch verschuldeten USA auf. GLASAUGE, der Rosinenbomber unter den Magazinen, berichtet.
Geld US-Finanzkrise  Schocklähmung an der Wall Street
Noch vor einem Jahr strichen die New Yorker Investmentbanker Rekordgehälter ein. Heute stehen Hunderte von ihnen auf der Straße. Selbst das ist wohl nur der Anfang einer großen Krise.
Wirtschaft Banken  Deutsche Bank steckt Finanzkrise gut weg
Die weltweite Immobilienkrise trifft Deutschlands größte Bank zwar. Doch das Geschäft mit Privatkunden floriert. Außerdem spart die Bank und hat Beteiligungen verkauft. Bankchef Ackermann spricht von einer „Flucht in Qualität". Analysten sind überrascht von den guten Ergebnissen - der Kurs der Aktie steigt kräftig.
Geld Finanzmärkte  US-Notenbankchef verbreitet Optimismus
Ben Bernanke sieht das Schlimmste an den Finanzmärkten überstanden. Es gebe "Anzeichen einer Besserung". Dennoch warnt er vor einigen Rückfällen. Wie den der Citigroup, der den Dow Jones am Montag belastete.
Geld Finanzkrise  Bei der Schweizer Großbank UBS rollen Köpfe
Die Schweizer Großbank UBS macht im dritten Quartal bis zu 800 Millionen Franken Verlust. Nun sollen 1500 Stellen gestrichen werden. Bei der UBS rollen aber auch die Köpfe. Der Finanzchef und der Chef der Investmentsparte müssen gehen. Die Börse reagierte geschockt - und schickte die Aktie dann wieder ins Plus.
Meinung Kommentar  Finanzkrise: Historische Vergleiche lenken ab
Verglichen wird die gegenwärtige Finanzkrise gerne mit denen Turbulenzen der Jahre 1907 und 1931. Beide aber taugen als Bezugspunkt nicht. Besser, man übt sich in Gelassenheit, statt in Hysterie zu verfallen und irgendetwas zu tun.
Wirtschaft Bankenkrise  Großaktionäre verstoßen Northern Rock
Die Aktien der angeschlagenen britischen Hypothekenbank Northern Rock sind am Donnerstag erneut eingebrochen - und das deutlich. Denn nun trennen sich auch Großanleger von ihren Northern-Rock-Aktien.
Wirtschaft Wirtschaftsforscher  Immobilienkrise bremst Wachstum
Das Wachstum der Weltwirtschaft verliert ein wenig an Schwung. Laut der neue Prognose des Kieler Instituts für Weltwirtschaft (IfW) liegt das auch an den Folgen der US-Immobilienkrise
Geld Sparer in Panik  Britische Regierung bürgt für Northern Rock
London garantiert laut Finanzminister Darling die Spar-Guthaben bei der Krisen-Bank. Zuvor hoben Kunden des Immobilien-Finanzierers mehr als vier Milliarden Euro von ihren Konten ab. Nach Darlings Ankündigung steigt die Aktie von Northern Rock wieder.
Meinung Kolumne: Otto Graf Lambsdorff  Kein Rezept gegen Gier
An der aktuellen Finanzkrise in den USA haben sowohl Versicherungen als auch Banken haben ihre Schuld. Nun gilt es Lehren aus der Krise am Finanzmarkt zu ziehen. Aber man muss einsehen: Gegen Gier sind politische und finanzielle Vernunft in gleicher Weise machtlos.
Meinung Kommentar  Bush im Häuserkampf
George W. Bush weiß genau, was eine Immobilienkrise politisch bedeutet. Das eigene Haus ist in den USA oft die einzige Bankensicherheit. Ohne Haus gibt es mitunter nicht einmal ein Konto.
Wirtschaft Bankenkrise  SachsenLB erhält 250 Millionen Soforthilfe
Damit die Landesbank Sachsen nicht geschlossen werden muss, springt die Landesbank von Baden-Württemberg ein. Außerdem übernimmt sie die SachsenLB zu einem Preis, der noch nicht feststeht. Der Mindestbetrag liegt laut Ministerpräsident Milbradt bei 300 Millionen Euro.
Wirtschaft Bankenkrise  Schnelles Ende der SachsenLB besiegelt
Die LBBW wird die angeschlagene SachsenLB übernehmen. Der Kaufpreis soll mindestens 300 Millionen Euro betragen. Dies hat der sächsische Ministerprädident Milbradt nun offiziell bestätigt. Am Nachmittag hat auch das sächsische Kabinett dem Verkauf einstimmig zugestimmt.
Wirtschaft US-Immobilienkrise  Vorstand der SachsenLB tritt zurück
Die Krise bei der SachsenLB hat zur ersten personellen Konsequenzen geführt. Vorstandsmitglied Stefan Leusder scheidet aus der Bank aus. Das teilte die Landesbank mit. Leusder war für das Kapitalmarktgeschäft zuständig.
Hamburg Finanz-Märkte  Hamburger Banken blicken optimistisch auf die Börse
Die Achterbahn auf den Aktienmärkten hat viele Anleger verunsichert. Lag der Leitindex Dax im Juni und Juli deutlich und für längerer Zeit über der Marke von 8000 Punkten, notierte in den letzten Wochen teilweise unter 7300 Zählern. Wo steht der DAX am Jahresende?
Meinung Kommentar  Wegen Urlaub geschlossen
Brüssel darf angesichts der wachsenden Macht der Wirtschaftsspekulanten nicht passiv bleiben. Es gehört zur Aufgabe von Brüssel, das Vertrauen in die Märkte durch vernünftige Rahmenbedingungen zu sichern.
Geld Immobilienkrise  Der amerikanische Traum wird zum Albtraum
Die weltweite Finanzkrise hat ihren Ursprung in den Vororten der USA. Dort sind Zehntausende Darlehensnehmer mit den monatlichen Zinszahlungen überfordert. Eine Belastung nicht nur für Banken, sondern auch für die betroffenen Familien. Das zeigen Schicksale in Erie im Bundesstaat Pennsylvania.
Geld Aktie im Fokus  Wenig Kurspotenzial für Conergy vorhergesagt
An den Börsen der Welt geht die Furcht vor einer Austrocknung der Kreditmärkte um. Dass diese übertrieben ist, beweist Conergy. 20 internationale Banken geben dem Hersteller von Solaranlagen Kredit - den Conergy für Wachstum nutzen will.
Geld Bankenkrise  Milliardenspritze für Goldman-Sachs-Fonds
Ein Hedgefonds der US-Investmentbank ist erheblich unter Druck geraten. Mehrere amerikanische Investoren und Goldman Sachs selbst stützen den Fonds mit drei Milliarden US-Dollar.
Geld Wall Street  US-Börsen setzen Talfahrt fort
Der Dow Jones verliert zum Handelstart mehr als ein Prozent. Wieder gehören die Finanzwerte zu den größten Verlierern. Die Börsenaufsicht durchforstet die Bücher mehrerer großer Kreditinstitute. Die Technologiebörse Nasdaq startete allerdings noch tiefer.
Geld Crash-Gefahr  Notenbanken pumpen noch mehr Geld in den Markt
Auf den Finanzmärkten wird das Geld knapp. Die Zentralbanken rund um den Globus eilten deshalb bereits am Donnerstag mit milliardenschweren Finanzspitzen zur Hilfe. Die Anleger hat das offenbar noch nicht beruhigt. Nun gibt es noch mehr frisches Geld. Allein die EZB bietet 61 Milliarden Euro an.
Geld Crash-Angst  Ausverkauf an den Weltbörsen
An den Finanzmärkten herrscht weiter die blanke Angst. Die Zentralbanken pumpen frisches Geld in den Markt. Nur die wenigsten Investments erweisen sich als krisenresistent. Experten sagen, warum Anleger in Zeiten der Krise grundlegend umdenken müssen.
Geld Aktie im Fokus  Analysten geben Aarealbank Rückendeckung
Mögen Sie in spannenden Zeiten leben, lautet ein alt-chinesischer Fluch. Insbesondere für die Aktionäre von Bank-Titeln sind die Zeiten derzeit spannender als gewünscht. Das gilt auch für Anteilseigner der Aarealbank.
Wirtschaft US-Börsen  Ausblick der US-Notenbank macht gute Stimmung
Die Fed hatte erklärt, die US-Wirtschaft bleibe trotz der Immobilienkrise auf Wachstumskurs. Das versetzte die Händler in Kauflaune. Hinzu kamen die guten Geschäftsergebnisse des Netzwerkausrüsters Cisco. Sie bescherten den US-Börsen Gewinne.
Wirtschaft US-Immobilienkrise  American Home entlässt 90 Prozent der Mitarbeiter
Bis vor kurzem noch wuchs die schwer angeschlagene amerikanische Hypothekenkredit-Firma rasant. Die US-Immobilienkrise hat dem ein Ende gemacht. American Home entlässt mehr als 6000 Mitarbeiter. Und die Aktie des Unternehmens ist inzwischen praktisch wertlos.
Geld Schlecht gerechnet  Bonitätsprüfer geben ein schlechtes Bild ab
Die US-Hypothekenkrise hat die Ratingagenturen wieder einmal ins Gerede gebracht. Schließlich haben Moody’s, Standard & Poor’s und Fitch nach Einschätzung von Experten zu spät vor den Risiken gewarnt und damit zur Eskalation der Krise beigetragen. Keiner der drei maßgeblichen Bonitätsprüfer hatte vor Bekanntwerden der Milliardenverluste die rote Flagge gehisst. Bereits bei früheren Verwerfungen au
Geld Immobilienkrise  Für Häuslebauer wird es bald richtig teuer
In den USA wütet die Immobilienkrise - und die wirkt sich immer stärker auch auf Deutschland aus. Denn hiesige Bauherren müssen sich auf höhere Zinsen einstellen. Zudem dürften Hypothekenkredite bald deutlich restriktiver vergeben werden.
Wirtschaft US-Immobilienkrise  Finanzinvestoren bekommen nun Probleme
Krise auf dem Kreditmarkt birgt hohe Risiken für "Heuschrecken" wie Blackstone, KKR und andere. Denn die Gläubigerbanken drehen den Private-Equity-Unternehmen nun den Geldhahn zu.
Geld Kreditprobleme  US-Immobilienkrise erreicht weitere Branchen
Die Immobilienkrise in den USA zieht immer weitere Kreise. Sie erreicht nun auch von der Bauwirtschaft abhängige Unternehmen wie Transportfirmen und Zulieferer.
Geld US-Immobilienkrise  Börsen-Strategen spielen Krisenszenarien durch
An den Börsen herrscht die blanke Angst. Grund: die Immobilienkrise in den USA. Während einige Profis mit einem lang anhaltenden Kursverfall rechnen, sehen Optimisten dagegen bei Aktien günstige Einstiegschancen. Sie sind überzeugt, dass es wieder aufwärts geht und sehen beim Dax schon bald ein neues Allzeithoch.
Geld Kursszenario 1  Das sagen die Optimisten
Der Kursrückgang der vergangenen Wochen ist ein Segen. Obwohl die Aktienrallye nunmehr schon vier Jahre anhält, sind viele Sparer noch gar nicht dabei. Jetzt bietet sich ihnen die vielleicht letzte Gelegenheit, günstig ein paar Stücke zu ergattern. Dazu bedarf es lediglich ein wenig Muts.
Geld Kursszenario 3  Das sagt die Mehrheit
Korrekturen gehören zu jeder Aufwärtsbewegung. Tatsächlich erlauben es erst zwischenzeitliche Rücksetzer den Indizes, Anlauf für neue Rekorde zu nehmen. Gerade im Sommer und im Frühherbst sind Kurseinbrüche keine Seltenheit.
Geld Kursszenario 2  Das sagen die Pessimisten
In den vergangenen Jahren wurde durch eine zu laxe Zinspolitik der Notenbanken eine Unmenge an Liquidität in die Märkte gepumpt. Zugleich trug der Siegeszug der Kreditderivate dazu bei, dass es in Mode kam, auf Pump zu spekulieren.
Wirtschaft Rekordbilanz  Deutsche Bank verdient 3,9 Milliarden Euro
Für die Deutsche Bank wird 2007 ein Rekordjahr – trotz der Turbulenzen an den internationalen Kapitalmärkten. Allein im ersten Halbjahr stieg der Gewinn der größten Bank des Landes um 30 Prozent.
Geld US-Hypothekenkrise  Schockwellen an den Finanzmärkten
American Home hat gravierende Probleme, dem Unternehmen fehlt Geld, die Aktie des US-Hypothekenfinanzierers verlor in kurzer Zeit 90 Prozent an Wert: Die US-Immobilienkrise erreicht einen neuen Höhehpunkt. Und das spürt man weltweit - auch in Deutschland.
Wirtschaft Immobilenkrise  Hedgefonds-Strudel erfasst Elite-Uni Harvard
Die Turbulenzen an den US-Kreditmärkten haben ein neues Opfer gefordert: die renommierte Universität Harvard. Die hatte 700 Millionen Dollar in einen Hedgefonds von Sowood Capital gesteckt. Und der hat nun Schiffbruch erlitten.
Geld US-Börsen  Drohende Immobilienkrise bremst Aufwärtstrend
Nach dem Ausverkauf der vergangenen Woche haben sich die US-Börsen am Montag leicht erholt präsentiert. Aussichten auf Unternehmensgewinne brachten die Anleger in Kauflaune. Die Investoren sorgen sich aber um Finanzierungsengpässe bei Firmenübernahmen.
Geld Börse  VW bremst die Dax-Talfahrt
Die US-Immobilienkrise hat weltweit die Kurse nach unten gedrückt. Die Nerven liegen immer noch blank. Die Inizies schwanken extrem. Am Mittag lagen TecDax, MDax und Dax im Minus. Kräftige Gewinner bei den VW-Papiere können das Dax-Minus zumindest begrenzen.
Wirtschaft Immobilienkrise  US-Banken ziehen sich aus Hedgefonds zurück
Die Schwäche des amerikanischen Eigenheim-Marktes zieht inzwischen weite Kreise. Der Deutsche Aktienindex verliert im Gefolge der durch Fonds verursachten Krise an Wert. Zwei US-Hedgefonds drohen zu kollabieren.
Wirtschaft US-Immobilienkrise  Der amerikanische Albtraum
Der US-Immobilienmarkt ist in der Krise. Viele Hausbesitzer können Hypotheken nicht mehr zahlen. Dies hat bereits kleinere Banken in den Ruin getrieben. Das Platzen der Immobilienblase ist auch in anderen Branchen zu spüren. Experten befürchten eine Rezession.
Geld Geldanlage  Hier gerät der Immobilien-Boom am stärksten in Gefahr
Der Einzelhandel leidet, die Gastronomie ist in Not, Homeoffice wird vielerorts zur Dauereinrichtung. Das lässt die Nachfrage nach Gewerbeimmobilien sinken – zum Schaden vor allem offener Fonds, die bei Sparern sehr beliebt sind. Das müssen Anleger jetzt beachten.
Geldanlage  Der Rendite-Hebel macht diese Fonds besonders begehrt
Die einstigen Steuervorteile sind weg, die Gebühren sind hoch und die Anbieter heben die Einstiegshürden sogar noch an. Und doch sind geschlossene Immobilienfonds extrem stark nachgefragt. Warum das so ist – und worauf Sie achten müssen.
Offene Immobilienfonds  Das müssen Sie über die beliebteste Sparidee der Deutschen wissen
Offene Immobilienfonds sind das derzeit gefragteste Investmentprodukt. Denn im Vergleich zu all den Tiefzinsoptionen locken gute Renditen bei geringem Risiko. Jetzt jedoch bekommen die Fondsanbieter ein Problem – und damit auch die investierten Sparer.
Fusionswelle  Diese Aktien profitieren vom Immobilien-Boom
Durch den Boom am Immobilienmarkt ist die Branche in Bewegung geraten. Viele der Konzerne versuchen, über den Kauf anderer Firmen an neue Wohnungs-Kontingente zu gelangen. Für die Aktien der großen Akteure bedeutet dies neue Kursfantasie.
Steigende Preise  Was hinter dem Altbau-Boom steckt, in Gelsenkirchen und anderswo
In vielen Städten sind die Preise von Altbauwohnungen noch stärker gestiegen als die von neueren Objekten. Das liegt nicht nur an den Vorlieben der Käufer. In vielen Städten kurbelt die schiere Wohnungsnot die Nachfrage an.
Immobilien 2,5-Milliarden-Immobiliendeal  „Mietendeckel ist ein verfassungsrechtlich fragwürdiges Instrument“
Der Immobilienboom geht in die Verlängerung, sagt Commerzreal-Vorstand Andreas Muschter. Deshalb hat er gerade einen der größten Immobiliendeals in Deutschland abgeschlossen. Das Risiko, das die Preise auch mal fallen könnten, sei einkalkuliert.
Geldanlage  So lukrativ ist diese Immobilienwette wirklich
Mangels Alternativen stecken Sparer derzeit Milliarden Euro in offene Immobilienfonds. Diese gelten als relativ sichere Geldanlage, die sogar noch spürbare Renditen abwerfen. Das sind die lukrativsten Produkte – und ihre Chancen und Risiken.
Grundbesitz  Schon mit 500 Euro sind Sie beim Immobilienboom dabei
Deutschlands Wohnungsmarkt erlebt einen Aufschwung – doch nur die wenigsten profitieren davon. Viele scheuen die hohen Kosten. Doch schon mit wenig Geld kann jeder einsteigen. WELT erklärt wie Sie die perfekte Balance aus Risiko und Rendite finden.
Geldanlage  8,7 Prozent Rendite – so macht der Immobilienboom auch Sie reich
Wer vom Aufschwung am Immobilienmarkt profitieren will, muss nicht gleich ein ganzes Haus oder die teure Wohnung kaufen. Es gibt günstige Geldanlage-Ideen, die jeder Sparer einfach umsetzen kann. So finden Sie das passende Produkt.
Immobilien New Work  „Der feste Büroarbeitsplatz ist Vergangenheit“
Commerz-Real-Chef Andreas Muschter schwärmt vom neuen „Omniturm“ in Frankfurt. Dort soll das Prinzip der „New Work“ umgesetzt werden. Das heißt auch: Es gibt weniger Arbeitsplätze als Mitarbeiter. Doch darin sieht Muschter Vorteile.
Immobilien Immobilienaktien  Dieser Chart offenbart das Ende der Shoppingcenter
Die Umsätze und Gewinne vieler Konsumtempel steigen – dennoch trennen sich viele Börsenprofis von Einkaufszentrums-Aktien. Offenbar fehlt vielen das Vertrauen in das Geschäftsmodell. Der Niedergang der Malls hat einen großen Profiteur.
Immobilien Immobilien-Hotspots  Am Checkpoint Charlie treten die Gegensätze hervor – wieder mal
Der ehemalige Grenzübergang in Berlin Mitte hat Weltgeschichte mitgeschrieben. Jetzt ist der Checkpoint Charlie zum politischen Zankapfel um Grundstücke in bester Lage geworden. Einmal mehr droht ein Investorenprojekt zu scheitern.
Immobilien Mini-Studentenwohnungen  Einfach, beengt, wahnsinnig teuer – und heiß begehrt
In vielen Universitätsstädten entstehen gerade Tausende neuer Mini-Apartments. Sie bieten kaum Platz, aber eine Vollausstattung und Rundumservice. Die Preise sind hoch. Warum die jungen Akademiker – und ihre Eltern – trotzdem zugreifen.
Immobilien Zinsnotstand  Sind Immobilienfonds die Rettung für den deutschen Sparer?
Steigende Renditen, verbesserte Ratings, üppige Zuflüsse: Offene Immobilienfonds erscheinen derzeit als ideales Investment. Zumal die Sparer vor plötzlichen Krisen inzwischen besser geschützt sind.
Immobilien Mietpreissteigerung  Diese Städte ziehen die Notbremse gegen den Mietpreisboom
In vielen deutschen Großstädten greift die Verwaltung immer stärker in den Immobilienmarkt ein, um Mietpreise zu dämpfen. Die Methoden sind äußerst umstritten, die Erfolgsaussichten fragwürdig.
Geldanlage  Jetzt schlägt die Stunde der behäbigen Immobilienfonds
Offene Fonds sind bei den Deutschen traditionell sehr beliebt, erzielten zuletzt jedoch deutlich geringere Renditen als Immobilienaktien. Doch angesichts der Turbulenzen an den Börsen könnten sie ein Comeback erleben.
Immobilien Immobilienpreise  Ein „Schwarzer Schwan“ kann den Boom jäh beenden
Es gibt keinerlei konkreten Gründe oder Gefahren für ein Ende des Immobilienbooms. Dennoch glauben viele Experten, dass es nicht mehr lange so weiter geht. Diese Skepsis ist die Basis für einen schnellen Absturz.
Millionen-Verluste  So schnell wird Crowdinvesting zur Anlegerfalle
In Berlin sollten Mikro-Apartments mit Crowdinvesting finanziert werden. Doch schon ein paar Bauprobleme warfen das Projekt aus der Bahn. Der Fall zeigt: Auch der Schwarm kann sich irren.
Immobilien Hohe Immobilienpreise  Sogar die mächtigen Investoren finden keine Wohnungen mehr
Die Immobilienbranche feiert neue Umsatzrekorde. Noch. Denn große Vermieter wie Vonovia oder milliardenschwere Fonds scheuen vor den hohen Kaufpreisen zurück. Sie sehen besonders eine Gefahr.
Bilanz Bankenpleiten  Haben Anleger nichts aus der Finanzkrise gelernt?
Die deutschen Anleger vergessen offensichtlich zu schnell, denn Zertifikate finden wieder reißenden Absatz. Und auch einige Fondsgattungen sind so beliebt wie seit der Lehman-Pleite nicht mehr.
Immobilien Immobilienfonds  Der Liebling der deutschen Sparer hat jetzt einen Makel
Weil die Rendite stimmt, investieren Sparer gern in Immobilienfonds. Fast 90 Milliarden Euro stecken in den Anlageprodukten. Dieser Überfluss bringt Fondsmanager in die Bredouille. Aber es gibt eine Alternative.
Video Investoren  Warum Immobilienfonds zum Problem werden
Offene Immobilienfonds gehören zu den beliebtesten Geldanlagen der Deutschen. Die Rendite ist dabei deutlich besser als bei Staatsanleihen oder Festgeld. Doch auf dem Markt fehlt es an interessanten Objekten.
Geld Geschlossene Fonds  Kaum jemand will noch das „Teufelszeug“ der Geldanlage
Mit geschlossenen Fonds haben Sparer Milliarden verloren, vor allem Schifffonds endeten oft im Desaster. Nun kämpfen Anbieter wieder um Vertrauen. Es gibt nur einen Typ Anleger, für den sich die Produkte lohnen könnten.
Geld Immobilienfonds  Wo Sparer noch 2,5 Prozent Rendite bekommen
Offene Immobilienfonds locken derzeit viele Anleger an. Denn sie sind für Zinssparer eine der letzten Alternativen geworden. Doch Anleger müssen bei Investments auf zwei wichtige Kennzahlen achten.
Geldanlage Anleger  Die ewige Krise der offenen Immobilienfonds
Auch Jahre nach dem Ende der Finanzkreise leiden offene Immobilienfonds noch unter den Folgen. Anlegern bleibt nur noch das Prinzip Hoffnung. Sie fahren dabei aber unterschiedlich gut.
Immobilien Immobilien  Investoren überrennen jetzt Spanien und Portugal
Wegen der unsicheren Weltlage bevorzugen Touristen die Iberische Halbinsel und die Kanaren. Die Hauspreise steigen – und die Investoren kehren zurück. Steht die Region vor einer neuen Immobilienblase?
Immobilien Immobilien  Warum sich Fonds jetzt vor neuen Kunden fürchten
Nicht genug Geld fürs eigene Haus oder die eigene Wohnung? Dann kann man per Immobilienfonds vom Bauboom profitieren. Aber erste Fonds nehmen kein Geld mehr an. Sie haben zwei sehr große Probleme.
Geldanlage Expertenchat  Soll ich jetzt VW-Aktien kaufen? Oder lieber Gold?
Kann man sich schon wieder an Aktien herantrauen? Wohin geht der Goldpreis? Wie finde ich die beste Finanzierung für den Hauskauf? 15 Fachleute stehen ihnen Rede und Antwort. Anrufen oder mitchatten!
Immobilien Fonds  Immobilienmarkt der USA wird wieder zur Goldgrube
In den US-Metropolen wurde nach der Finanzkrise zu wenig gebaut. Doch immer mehr Amerikaner ziehen jetzt in die Städte. Vermögende Fondsanleger aus Deutschland können an dem neuen Boom verdienen.
Hamburg Gerichtsprozess  Sparkasse verkauft Seniorin hochriskante Fonds
Die Hamburger Sparkasse verkaufte Hunderten älteren Kunden riskante Immobilien- und Schiffsfonds. Mit Entschädigungen bereinigte sie die meisten Fälle - wie jetzt auch den von Gerda Schinkel.
Immobilien Immobilienfonds  Wie Anleger an Bürotürmen verdienen können
Etliche Skandale haben die Fonds für Immobilien, Flugzeuge und Schiffe in Verruf gebracht. Seit der Staat die Finanzprodukte stärker kontrolliert, steigt der Verkauf wieder. Was man beachten muss.
Deutschland Neuer Job  Ex-Bundespräsident Wulff berät Immobilien-Fonds
Neuer Job für Christian Wulff: Der Ex-Bundespräsident ist seit Februar Berater bei einem Schweizer Immobilienfonds, wie jetzt bekannt wurde. Er soll internationale Netzwerke ausbauen.
Geld Geldanlage  Das riskante Comeback der offenen Immobilienfonds
Sparer stecken so viel Geld in offene Immobilienfonds wie in alten Zeiten. Damit drohen aber auch ähnliche Krisen wie in der Vergangenheit. Doch die Branche will sich zur Not sogar selbst ausbremsen.
Immobilienwirtschaft Geldanlage  Betonaktien schlagen den Dax
Immobilienfonds und -wertpapiere werden auch künftig gute Renditen abwerfen. Ein Grund sind niedrige Kreditzinsen, die es Unternehmen ermöglichen, Kredite zu günstigeren Konditionen zu refinanzieren.
Immobilien Großstädte  Parkhäuser in Metropolen sind echte Goldgruben
In deutschen Großstädten gibt es zwar viele kostenfreie Stellflächen. Doch die sind oft weit entfernt von den Innenstädten. Teure Parkhäuser profitieren von der Faulheit der Besucher – noch.
Hamburg Anlegerskandal  Ex-Wölbern-Chef soll für zwölf Jahre in Haft
Der Staatsanwalt wirft Heinrich Maria Schulte Veruntreuung von Anlegergeldern vor. Der ehemalige Chef der Fondsgesellschaft Wölbern Invest bestreitet die Taten. Es geht um 147 Millionen Euro.
Geldanlage Geldanlage  Wie jeder am Immobilienboom teilhaben kann
Deutsche Sparer verzweifeln an den Niedrigzinsen. Immobilien sind aber für viele gleichzeitig zu teuer. Spezielle Fonds können dieses Problem lösen – und werden derzeit wieder beliebter.
Immobilien Profi-Investoren  Warum der Immobilien-Boom lange nicht zu Ende ist
Nach Jahren des Booms fürchten viele Deutsche eine Blase am Immobilienmarkt. Nicht so die Profi-Investoren. Sie sehen Deutschland als Top-Standort – und wollen richtig riskante Deals abschließen.
Immobilien Nach der Krise  Die neue Amerika-Liebe deutscher Immobilien-Profis
Vor gut sieben Jahren implodierte der US-Häusermarkt – und in der Folge die Weltwirtschaft. Nun wagen sich deutsche Immobilienfonds wieder auf den US-Markt. Und sind sicher, dass nun alles anders ist.
Immobilien Patrizia AG  Wie man Beton in pures Gold verwandelt
Erst Bauhelfer, heute Konzernchef: Mit einer Haussanierung begann der Aufstieg von Wolfgang Egger, der nun ein Milliarden-Vermögen verwaltet. Der „Welt“ verrät er sein Erfolgsgeheimnis.
Immobilien Aktien  Immobilienkonzern TLG geht mutig an die Börse
Beim Verkauf der Ost-Immobilien hat vor zwei Jahren erst der Bund kassiert, jetzt versilbert der Finanzinvestor Lone Star sie. Doch Börsengänge in der Immobilienbranche sind selten eine Erfolgsstory.
Immobilien Bürotürme & Co.  Asiaten nehmen deutsche Top-Immobilien ins Visier
Daheim finden sie kaum geeignete Objekte. In den Bieterrennen um deutsche Top-Immobilien mischen deshalb Investoren aus Asien mit. In Frankfurt geht es um eine Milliarden-Investition.
Immobilienwirtschaft Immobilien  Wie Ingolstadt und Freiburg Berlin den Rang ablaufen
Wer in Immobilien investiert, hat es in den Metropolen immer schwerer. Objekte sind knapp und teuer. Deshalb rücken florierende kleinere Städte ins Blickfeld. Doch auch ihre Märkte haben Tücken.
Immobilien Kapitalanlage  Immobilien sind oft eine Falle für Anleger
Jeder dritte deutsche Immobilienbesitzer verdient mit der Vermietung wegen hoher Instandhaltungs- und Verwaltungskosten nichts. Im Durchschnitt fallen nur zwei bis drei Prozent Rendite ab.
Immobilien Fondsbranche  Banken locken Anleger mit neuen Immobilienfonds
Nach der Finanzkrise, Fondsschließungen und neuen gesetzlichen Regeln wagt die Branche einen Neuanfang. Die Deutsche Bank etwa überrascht mit einem Deutschland-Fonds für Privatanleger.
Immobilien Immobilienmarkt  Profianleger entdecken die B-Lage in der Provinz
Qualität hat ihren Preis, und so werden Bürotürme, Shoppingcenter und Hotels in den Toplagen immer teurer. Weil das Angebot geringer wird, weichen die Investoren in mittelgroße Städte aus.
Wirtschaft Immobilienfonds  Wie die Deutsche Bank prominente Kunden verprellte
Die Deutsche Bank kämpft mit dem Kulturwandel. Die Probleme sitzen tief, wie frühere Geschäfte mit Immobilienfonds zeigen. Die Bank machte prominente Anleger zu Verlierern eines Börsenexperiments.
Wirtschaft Entschädigung  Seltsame Ungleichbehandlung durch Deutsche Bank
Prominente Anleger eines Schrottfonds verlangen Entschädigung von der Deutschen Bank. Investoren werden jedoch höchst ungleich behandelt. Zudem steckt das Institut in Interessenkonflikten.
Wirtschaft Risikosenkung  Commerzbank stößt riskante Immobilienkredite ab
Das Geldinstitut senkt sein Risiko: Die Commerzbank gibt ihr Geschäft mit gewerblichen Immobilienkrediten in Spanien, Portugal und Japan auf. Die bestehenden Kredite werden weiterverkauft.
Hamburg Wölbern-Prozess  „Ich wollte mich nicht privat bereichern“
Am zweiten Verhandlungstag hat sich der ehemalige Wölbern-Chef Heinrich Maria Schulte zu den Vorwürfen der Veruntreuung von 147 Millionen Euro an Anlagegeldern geäußert. Er sieht die Sache anders.
Verbraucher Unnütze Sammelklagen  So maximieren Anwälte einfach ihren Gewinn
Prokon zeigt: Wann immer eine Geldanlage fehlschlägt, steht ein Heer von Rechtsvertretern bereit und dient sich den Geschädigten an. Die Erfolgsaussichten sind gut – aber meist nur für die Juristen.
Immobilien Anlageprodukte  Immobilienfonds arbeiten am zaghaften Comeback
Die Fondsgesellschaften sammeln wieder mehr Kundengelder ein, doch mit dem Kapital lassen sich nur schwer geeignete Immobilien finden. Anleger müssen bei eingefrorenen Produkten mit Verlusten rechnen.
Immobilien Finanzprodukte  Banken müssen bei Immobilienfonds besser aufklären
Der Bundesgerichtshof hat die Commerzbank wegen Vermittlung eines Morgan-Stanley-Fonds zu Schadenersatz verurteilt. Das Urteil ist eine Signalwirkung für Anleger, deren Fonds in der Finanzkrise auf Eis gelegt wurden.
Immobilien Gewerbeimmobilien  Auf Schnäppchenjagd in den Krisenstaaten
Investoren liefern sich ein Wettrennen um Einkaufstempel, Bürotürme und Hotels in Spanien, Italien und Griechenland. Die Immobilien sind günstig und versprechen höhere Renditen als in Deutschland.
Wirtschaft Hauskauf  Reiche Russen kaufen klammen Spaniern Villen ab
Sechs Jahre lag der spanische Immobilienmarkt am Boden. Jetzt geht es wieder aufwärts. Mit einem Gesetz hilft die Regierung nach. Wer davon profitieren will, muss aber tief ins Portemonnaie greifen.
Geld Immobilienfonds  Sparkassen scheuen zu viel Geld der Anleger
Die Deka-Bank kapituliert vor der Geldflut an den Kapitalmärkten. Die Sparkassen-Gesellschaft will die Mittelzuflüsse in Immobilienfonds bremsen – weil ihr die passenden Anlageobjekte fehlen.
Immobilien Universitätsstädte  Das Geschäft mit der Wohnungsnot der Studenten
Die Wohnungsnot in vielen Uni-Städten spitzt sich zu – der Neubau von Studentenappartements wird zum Milliardengeschäft. Kein Wunder, dass sich jetzt große Immobilienfonds für den Markt interessieren.
Wirtschaft Dubiose Kredite  JP Morgan akzeptiert 13-Milliarden-Dollar-Strafe
Die amerikanische Justiz hat den Rekordvergleich mit der Großbank JP Morgan Chase bestätigt: Das Unternehmen akzeptiert die Strafzahlung von 13 Milliarden Dollar wegen dubioser Immobiliengeschäfte.
Geld Geldanlage  Von wegen Immobilienboom – wo Sparer draufzahlen
Die Abwicklung geht richtig ins Geld: Wie eine Studie zeigt, verlieren offene Immobilienfonds weiter an Wert. Für die meisten Anleger wird es teuer – vor allem, wenn sie sofort verkaufen.
Immobilien Geldanlage  Das erstaunliche Comeback der Immobilienfonds
Nach der tiefen Krise der Immobilienfonds fassen die Anleger wieder Vertrauen. Sie akzeptieren die neuen Haltefristen und investieren 3,6 Milliarden Euro in die einst umstrittenen Finanzprodukte.
Hamburg HSH Nordbank  Immobiliensparte für nur einen Euro verkauft
Die HSH-Nordbank soll ihre Immobiliensparte, die Fonds im Wert von zwei Milliarden Euro verwaltet, für den symbolischen Kaufpreis von einem Euro verkauft haben. Nun üben Politiker Kritik.
Geldanlage Geldanlage  Auf dem Friedhof für Fonds wird es immer enger
Fast ein Drittel der Anlageprodukte erlebt nicht einmal den fünften Geburtstag. Den neuen fehlt oft ein schlüssiges Konzept. Für Anleger ist Alter daher ein wichtiges Auswahlkriterium.
Geldanlage Geldanlage  Neue Zeitrechnung für offene Immofonds
In wenigen Tagen brechen für die insgesamt 80 Milliarden Euro schweren offenen Immobilienfonds ganz neue Zeiten an. Sind die neuen Investment-Vehikel aber auch wirklich schockresistent?
Immobilien Geldanlage  Offene Immobilienfonds versuchen gewagten Neustart
Nach der Finanzkrise mussten viele Fonds auf Eis gelegt werden, weil die Anleger in Scharen geflüchtet waren. Ein neues Gesetz zwingt sie jetzt zu einer Haltefrist von mindestens zwei Jahren.
Immobilien Geldanlage  Zweiklassengesellschaft bei Immobilienfonds kommt
Der schnelle Verkauf von offenen Immobilienfonds ist ab 21. Juli passé. Zumindest für Investoren, die nach dem Stichtag neue Anteile erwerben. Wer flexibel verkaufen will, muss sich bald entscheiden.
Immobilien Immobilien  Investoren stürzen sich auf deutsche Hotels
Deutsche Hotels stehen auf der Einkaufsliste ausländischer Investoren ganz oben. Im Angebot sind auch immer öfter Luxus-Herbergen, die Probleme mit der Bewirtschaftung haben.
Immobilien Immobilienfonds  Skandale bei Fondshäusern reißen nicht ab
Anleger haben Milliarden in geschlossene Immobilienfonds investiert. Doch einige Emissionshäuser mussten Insolvenz anmelden. Fondszeichner fürchten jetzt um ihre Einlagen.
Immobilien Immobilienfonds  So zahlt sich der Mietvertrag mit Aldi aus
Kleine Shoppingcenter können ihren Eigentümern bis zu acht Prozent Rendite bringen – so werben die Anbieter entsprechender Fonds. Privatanleger sollten darauf achten, an welche Läden vermietet wird.
Börse Immobilienfonds  Regeln für Anleger sollen deutlich verschärft werden
Die Anlegerwelt steht vor einer Revolution, gegen die es heftigen Widerstand gibt: Bei offenen Immobilienfonds droht die Abschaffung des Freibetrags. Auch andere Beteiligungen sind auf dem Prüfstand.
Immobilien Geschäftsimmobilien  Parkhäuser gelten als wahre Cash-Cows
Großgaragen sind für Anlager sehr attraktive Investments. Steigende Gebühren, ein knappes Angebot und lange Mietverträge sorgen für stetig sprudelnde Renditen. Ab 10.000 Euro ist der Einstieg möglich.
Wall Street Journal Häusermarkt  Ausländische Investoren kaufen jetzt US-Immobilien
Häuser kaufen und wieder vermieten – in den USA haben heimische Investoren das Geschäft lange dominiert. Nun kaufen immer mehr Fonds aus dem Ausland dort Immobilien. Das kommt nicht bei allen gut an.
Hamburg Falschberatung  Tragischer Triumph einer Rentnerin über ihre Bank
Edith Rams wollte ihr Erspartes sicher anlegen. Die Commerzbank empfahl ihr geschlossene Fonds mit hohem Risiko. Nun muss die Bank Schadenersatz leisten. Doch der Sieg kommt für die Rentnerin zu spät.
Immobilien Fundus-Gruppe  Adlon-Erbauer Jagdfeld zieht sich zurück
Nach der Insolvenz des Grandhotels Heiligendamm und Schwierigkeiten mit der Nobelherberge Adlon und dem Berliner „Quartier 206“ übergibt Jagdfeld das Geschäft an seinen Sohn Benedikt.
Geldanlage Geldanlage  Den Banken machen auch Kreditfonds Konkurrenz
Kreditfonds sammeln Millionenbeträge bei institutionellen Investoren. Die Fonds helfen den Versicherungen, den Garantiezins zu erwirtschaften. So zählen auch ihre Kunden zu den Gewinnern.
Immobilien Finanztest  Geschlossene Immofonds sind für Anleger zu riskant
Ein Stückchen an einem Hotelkomplex oder einem Einkaufszentrum besitzen, das ist mit geschlossenen Immobilienfonds möglich. Doch die Anlageform ist für Normalsparer zu riskant, warnt „Finanztest“.
Immobilien Krisen-Produkt  Gescholtene Immo-Fonds bekommen zweite Chance
Die Regulierung für die krisengebeutelten Immobilienfonds fällt weniger scharf aus als angekündigt, die Auflage neuer Produkte wird nicht verboten. Davon profitieren auch Kapitallebensversicherungen.
Immobilien Nobelhotel  Fondsanleger können beim Berliner „Adlon“ hoffen
Vor einem Jahr gab es noch einen erbitterten Streit mit Anlegern. Doch jetzt ist es Fondsinitiator Anno August Jagdfeld gelungen, den Pachtvertrag mit Kempinski um 20 Jahre zu verlängern.
Immobilien Immobilien  Dubai setzt gigantisches Taj Mahal in den Sand
Die Folgen der Pleitewelle nach dem Lehman-Debakel sind in Dubai immer noch unübersehbar. Dennoch gibt es ein neues Mega-Projekt: Ein viermal größerer Nachbau des indischen Taj Mahal wird geplant.
Geldanlage Immobilien  Fondsanleger müssen lange auf ihr Geld warten
Nach einer Massenflucht der Anleger müssen viele offene Immobilienfonds abgewickelt werden. Doch damit ist die Hängepartie noch nicht vorbei. Der Prozess läuft langsam – und kann teuer werden.
Geld Geldanlagen  Allianz warnt vor Immobilienblase in Deutschland
Die Anti-Krisen-Politik der Notenbanken und die Furcht der Deutschen vor der Inflation lösen eine Flucht in Sachwerte aus. Allianz-Vorstand Zimmerer warnt daher vor einer Blase am Immobilienmarkt.
Immobilien Geldanlage  Finanzprofis stürzen sich auf Immobilien
Auf der europäischen Immobilienmesse Expo Real haben Finanzinvestoren große Geschäfte eingefädelt. Doch weil hierzulande zu wenig gebaut wird, ist das Angebot an attraktiven Gebäuden begrenzt.
Geld Deutsche Schiffsbank  Commerzbank macht sich fit durch Abwurf von Ballast
Im November stellt die Commerzbank ihre neue Strategie vor. Um die Kapitalbasis zu stärken, werden einige Geschäftszweige abgewickelt werden. Nur für die Mitarbeiter der Schiffsbank besteht Hoffnung.
Immobilien Skandinavien  Immobilienkäufer ziehen weiter gen Norden
Profi-Investoren suchen in der Euro-Krise nach sicheren Häfen. Der Großinvestor Patrizia AG will das Geld seiner Kunden verstärkt in Immobilien in den skandinavischen Ländern anlegen.
Immobilien Schwache Mieterträge  Geschlossenen Immofonds droht eine Pleitewelle
Jeder zehnte geschlossene Immobilienfonds in Deutschland könnte schon bald zum Sanierungsfall werden. Nach einer Studie reichen die Mieten oft nicht aus, um die Bankkredite zu bedienen.
Immobilien Geldanlage  Letzter eingefrorener Immofonds wird abgewickelt
Der Immobilienfonds CS Euroreal der Credit Suisse hat nicht mehr genug Geld, um die Anteilseigner ausbezahlen zu können. Nun wird er geschlossen und die Immobilien werden losgeschlagen.
Wirtschaft Finanzkrise  Spaniens Immobilien sind der Fluch des Südens
Die spanische Immobilienkrise trifft die deutschen Banken schwer, jetzt drohen ihnen milliardenschwere Abschreibungen. Jetzt rächen sich die Investitionen, denn die Häuserpreise fallen weiter.
Immobilien Geldanlage  Ratingagentur sieht Immofonds in einer Talsohle
Die Abwertungen einzelner Objekte drücken auf die Wertentwicklung von Immobilienfonds. Mittelfristig verspricht sich die Ratingagentur Scope aber wieder Renditen von bis zu vier Prozent.
Immobilien Anlageprodukt  Was von Immobilienfonds noch übrig bleibt
Nach dem Aus für den Fonds SEB ImmoInvest hofft die Branche endlich wieder auf positive Schlagzeilen. Doch trotz besserem Anlegerschutz ist das Grundproblem ihres Produktes noch lange nicht gelöst.
Geld Eingefrorene Fonds  Anteilseigner von Immofonds fürchten Untergang
Auch der Immobilienfonds der Schweizer Großbank Credit Suisse, CS Euroreal, lässt nun die Anleger über sein Schicksal entscheiden. Der Fonds SEB ImmoInvest ist mit diesem Vorgehen gescheitert.
Geldanlage Immofonds  SEB ImmoInvest wird endgültig abgewickelt
Die Wiedereröffnung des sechs Milliarden Euro schweren, offenen Immobilienfonds ist missglückt. Der Fonds hat nicht genug Mittel, die Anleger auszuzahlen, ohne gleich wieder in Schieflage zu geraten.
Geld Geschlossene Fonds  Die Krise der Immofonds steuert auf Höhepunkt zu
Am 7. Mai ist der Tag der Entscheidung: Der sechs Milliarden Euro schwere SEB ImmoInvest versucht den Befreiungsschlag. Das könnte zu gewaltige Schockwellen führen und die Branche bereinigen.
Geld SEB-Vorschlag  Das Endspiel um offene Immobilienfonds beginnt
Mit einem gewagten Manöver will die SEB ihren milliardenschweren eingefrorenen Fonds am 7. Mai wieder öffnen. Geht das Geld aus, wird der Fonds abgewickelt.
Geldanlage Beteiligungen  Harte Bandagen für geschlossene Fonds
Nach einer Welle von Pleiten will die Regierung geschlossene Fonds scharf regulieren. Verbraucherschützer begrüßen die härteren Vorgaben. Etliche Emissionshäuser laufen hingegen gegen die Regulierung Sturm.
Immobilien Immobilienfonds  Geschädigte Anleger siegen gegen Commerzbank
Zum ersten Mal haben Sparer, die mit offenen Immobilienfonds viel Geld verloren haben, vor Gericht gegen die Anbieter gewonnen. Anlegerschützer warnen aber vor übereilten Klagen gegen Banken.
Immobilien Euro-Krise  Inflationsangst treibt Anleger in Immobilienfonds
Angst vor Rezession und Geldentwertung lässt Anleger ihr Vermögen umschichten. Einst geächtete Immobilienfonds profitieren besonders.
Immobilien Immobilienfonds  KanAm Grundinvest steht kurz vor dem Aus
Die Wiedereröffnung des Grundinvest ist trotz Immobilienverkäufen gescheitert. Die vollständige Rückzahlung der investierten Milliarden kann dauern.
Immobilien Pleite des Grand Hotels  Jagdfeld ruft Heiligendamm-Fans zur Überlebenshilfe
Mit dem Grand Hotel Heiligendamm wollte Anno August Jagdfeld sein Lebenswerk krönen. An der Pleite gibt er der Gemeinde eine Mitschuld.
Immobilien Insolvenz Heiligendamm  Grand Hotel scheiterte auch an lokaler "Schikane"
Das Grand Hotel Heiligendamm hat 186 Millionen Euro verschlungen und war vor Ort umstritten. Jetzt ist es pleite – doch der Geschäftsführer gibt nicht auf.
Geldanlage Immobilien  Riskantes Geschäft mit Schnäppchen-Fonds
Eingefrorene Immobilienfonds werden am Zweitmarkt derzeit günstig angeboten. Sparern winken hohe Renditen – aber das Risiko ist hoch.
Immobilien Renditechancen  Immobilien-Aktien aus der Ferne bringen Gewinne
Bei Immobilienaktien sollten Anleger 2012 nicht auf heimische Werte setzen. Höhere Renditechancen gibt es in Asien und USA.
Immobilien Fonds  Italiens Immobilien sind in der Krise stark gefragt
Deutsche Fondsmanager legen Milliardenbeträge in Bürotürme und Shoppingcenter im krisengeschüttelten Italien an. Die Preise ziehen erheblich an.
Geld Kurioser Anlagetipp  HVB wirbt mit umstrittenem Immobilienfonds
Die Hypovereinsbank gibt Kaufempfehlungen für eingefrorene offene Immobilienfonds. Verbraucherschützer halten das Angebot für "skandalös".
Immobilien Immobilienfonds  Zweiter Degi-Fonds wird jetzt abgewickelt
Investoren wollen ihr Geld zurück. Daher muss die Kapitalgesellschaft Aberdeen die Immobilien des 1,5 Milliarden Euro schweren Fonds verkaufen.
Immobilien Gewerbe-Immobilien  Shanghai löst Tokio als Asiens Topmetropole ab
Der Handel mit Bürotürmen, Shopping Centern und Logistikflächen bricht in Asien ein. Japan leidet besonders unter den Folgen von Fukushima.
Immobilien Immobilienfonds  Shopping Center machen sich für Investoren rar
Investoren schätzen die Einkaufstempel als solides Investment. Doch sie sind inzwischen Mangelware. Fonds und Versicherungen suchen Alternativen.
Immobilien Anlegerenttäuschung  Der unlösbare Widerspruch der Immobilienfonds
Anleger wollen wieder an ihr Geld kommen. Doch die Fonds bleiben geschlossen oder müssen Immobilien mit Abschlägen verkaufen.
Immobilien Geldanlagen  Profis ziehen ihr Geld aus Immobilienfonds ab
Jeder dritte Großinvestor will seine Anteile aus Immobilienfonds verkaufen. Damit dürfte es schwer bleiben, die eingefrorenen Fonds wieder flott zu machen.
Geld Geldanlagen  Sparer müssen um ihre Immobilienfonds bangen
Viele Immobilienfonds sind eingefroren. Die Ratingagentur Sope räumt nur der Hälfte der Problemfonds eine Überlebenschance ein. Doch es gibt auch Gewinner.
Geldanlage Studie  Immobilienfonds müssen sich neu erfinden
Im vergangenen Jahr haben Anleger nur Verluste mit Immobilienfonds gemacht. Viele Gelder sind eingefroren. Fondsmanager müssen mehr wagen.
Geldanlage Finanzprodukte  Anleger meiden Immobilienfonds wie die Pest
Pleiten und Betrügereien haben dem Ruf der Fondsbranche geschadet. Im ersten Quartal werden Anbieter mit einem kräftigen Einbruch bestraft.
Immobilien Immobilienfonds  Schweizer locken Anleger mit hohen Renditen
Investoren von Schweizer Immobilienfonds können mit Renditen von bis zu zehn Prozent rechnen. Doch Analysten warnen vor Wechselkursrisiken.
Immobilien Hotel in Südafrika  Postbank dreht Kunden einen Problem-Fonds an
Postbank-Kunden hatten vor der Fußball-WM in ein Hotel in Südafrika investiert. Doch ihr Geld versickerte, nun fordern sie Schadenersatz.
Geldanlage Riskante Wetten  Spekulanten greifen wieder nach Immobilienfonds
Viele Immobilienfonds sind eingefroren, trotzdem werden sie an den Börsen gehandelt. Experten raten Fondsbesitzern Ruhe zu bewahren.
Geldanlage Anlegerberatung  Finanzaufsicht muss jeder Beschwerde nachgehen
Alle Ärgernisse von Bankkunden müssen künftig an die BaFin gemeldet werden. So sollen Anleger vor falscher Beratung geschützt werden.
Geld Schiffe und Immobilien  Inflationsangst treibt Anleger in geschlossene Fonds
Geschlossene Fonds haben wieder starken Zulauf. Die Branche sammelt 2010 sechs Milliarden Euro ein. Analysten kritisieren hohe Provisionen.
ALT1.5 iPad Wirtschaft Immobilieninvestment  Regierung will Anleger vor Pleite-Fonds schützen
Der Zusammenbruch offener Immobilienfonds kostete viele Anleger ein Vermögen. Ein neues Gesetz soll die Produkte krisensicher machen.
Immobilien Immobilieninvestment  Regierung will Anleger vor Pleite-Fonds schützen
Der Zusammenbruch offener Immobilienfonds kostete viele Anleger ein Vermögen. Ein neues Gesetz soll die Produkte krisensicher machen.
Geld Gesetzentwurf  Fonds müssen besser über Risiken aufklären
Der Gesetzgeber will für mehr Transparenz sorgen. Ein neues Gesetz verlangt von Fonds Informationen über Provisionen, Projekte und Manager.
Geldanlage Kapitalanlage  Weiteren Immoblienfonds drohen Finanzklemmen
Die Deka Bank warnt vor Kapitalabflüssen aus Immobilienfonds bevor die gesetzliche Haltepflicht in Kraft tritt.
Immobilien Geldanlage  Offene Immobilienfonds werden zum Auslaufmodell
Auch das Investmenthaus Morgan Stanley zieht die Reißleine. Weitere Verwerfungen bei offenen Immobilienfonds sind nicht ausgeschlossen.
Meinung Immobilienfonds  Neue Rückgabefristen der Regierung sind richtig
Bestimmte Teile der Finanzbranche können sich nicht selbst regulieren. Ihnen mangelt es an der dafür nötigen Selbsterkenntnis.
Immobilien Geldanlagen  UBS friert ebenfalls einen Immobilienfonds ein
Die Lage bei den Immobilienfonds spitzt sich zu. Nach der Auflösung des KanAm-Fonds friert die UBS erstmals einen Publikumfonds ein.
Immobilien Immobilienfonds  Commerzbank jagt Allianz bei Dachfonds Kunden ab
Das Geldinstitut wirbt dem Konkurrenten aggressiv die Kunden ab. Dieser muss deshalb einen seiner Fonds schließen.
Immobilien Insolvente Fonds  Deutsche Anleger verlieren Millionen in Dubai
Von hohen Renditen verführt, haben deutsche Sparer in Dubais Immobilienmarkt investiert. Nun sind die Fonds pleite und ihr Geld weg.
Geld Geldanlagen  Anleger flüchten aus offenen Immobilienfonds
Nach Bekanntwerden eines Gesetzentwurfs zu offenen Fonds schichten Anleger ihr Vermögen um. Das meiste Geld wird in Aktien investiert.
Immobilien Geldanlagen  Die stabile Schweiz lockt Immobilienkäufer an
Investoren sehen sich derzeit verstärkt in der Schweiz um. Hochtief und Union Investment engagieren sich in Zürich. Die Renditen steigen.
Immobilien Regulierung  Anleger offener Immobilienfonds können aufatmen
Die vom Finanzministerium geplante Abwertung von Immobilienfonds um zehn Prozent ist vom Tisch. Einigen drohen dennoch Verluste.
Geld Reformpläne  Schäuble will radikalen Schnitt bei Immobilienfonds
Die offenen Immobilienfonds kommen nicht zur Ruhe. Erst hatten vor allem institutionelle Anleger viel Geld abgezogen. Nun plant Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble eine einschneidende Reform – er will sämtliche Bestände der Fonds um zehn Prozent abwerten. Das könnte der Todesstoß für viele Fonds sein.
Geld Geldanlagen  Immobilienfonds der Deutschen Bank wackelt
Nach den kräftigen Verlusten bei Immobilienfonds von Goldman Sachs und Morgan Stanley hat es auch die Deutsche Bank getroffen. Das Geldinstitut musste massiv einschreiten, um einen ihrer Fonds zu stützen. In den USA verlieren Gewerbeimmobilien enorm an Wert.
Geld Immobilienfonds  Morgan Stanley muss das Sony-Center versilbern
Der größte Immobilienfonds der Welt ist in Schwierigkeiten geraten. Dem von der US-Bank Morgan Stanley aufgelegten Fonds drohe ein Verlust von rund fünf Milliarden US-Dollar, schreibt die Bank an die beteiligten Investoren. Um zu Geld zu kommen, soll nun das Sony-Center in Berlin verkauft werden.
Geld Inflation  Wehe, wenn der große Geldfraß kommt!
Ein Drama für Sparer und Investoren: Ökonomen der Société Générale und von Morgan Stanley fürchten eine Inflation von bis zu sechs Prozent jährlich für Industrieländer. Klassischen Schutz gegen die Inflation bieten Gold und Immobilien. Doch es gibt noch andere intelligente Möglichkeiten. WELT ONLINE stellt die besten vor.
Wirtschaft Foto-Quelle und Co.  Arcandor stellt Insolvenzanträge für 15 Töchter
Das Handels- und Touristikunternehmen Arcandor hat für weitere 15 Tochter-Gesellschaften aus dem Bereich Handel Insolvenzanträge wegen drohender Zahlungsunfähigkeit gestellt. Betroffen seien rund 6700 Beschäftigte. Zudem stößt die Bank Sal. Oppenheim 3,7 Prozent ihrer Anteile ab.
Wirtschaft Bange Monate  Sal. Oppenheim erwägt Ausstieg bei Arcandor
Die Bank Sal. Oppenheim hält mehr als ein Viertel der Arcandor-Aktien. Doch nach dem Insolvenzantrag des Handelskonzerns stellt der Großaktionär sein Engagement auf den Prüfstand. Nun unterstellen die Manager von Sal. Oppenheim der Bundesregierung, sie habe kein Interesse gezeigt, Arcandor zu retten.
Wirtschaft Bange Monate  Insolvenzverfahren von Arcandor läuft bis 2010
Das Insolvenzverfahren des Karstadt-Konzerns Arcandor wird sich nach Informationen von WELT ONLINE mindestens ein Jahr hinziehen. Der Insolvenzverwalter versucht, den Liquiditätsbedarf des Unternehmens für die nächsten Monate abzuschätzen. Arcandor wird wohl mit einem Massekredit weiterarbeiten.
Wirtschaft Rettung von Firmen  Merkel verspricht mehr staatliche Zurückhaltung
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will staatliche Hilfen für notleidende Firmen beschränken. Dies verspricht die Regierungschefin auf dem Tag der Industrie in Berlin. Auf derselben Veranstaltung tritt ihr Widersacher bei der Bundestagswahl, Frank-Walter Steinmeier (SPD) auf. Er wirbt für höhere Steuern.
Wirtschaft Karstadt-Mutter  Spezialkredit soll Handelskonzern Arcandor stützen
Die Verhandlungen zwischen Arcandor und Metro über eine Zusammenlegung der Kaufhaustöchter Karstadt und Kaufhof liegen weiter auf Eis. Es sei auch kein weiteres Treffen in absehbarer Zeit geplant, heißt es bei dem Unternehmen. Jetzt soll das Geschäft mit einem Spezialkredit am Laufen gehalten werden.
Wirtschaft Einzelhandel  Das Kaufhaus ist tot, es lebe das Einkaufscenter
Horten, Hertie, Woolworth, Karstadt: Ein Kaufhaus nach dem anderen schließt seine Pforten, das Konzept des Warenhauses scheint nicht mehr zu funktionieren. Die Kommunen fürchten eine Verödung ihrer Innenstädte. Dabei gibt es längst eine erfolgreiche Alternative: die Einkaufscenter.
Wirtschaft Arcandor  Superreiche kassierten horrende Karstadt-Mieten
Nur eine handverlesene Gruppe des deutschen Geldadels hat von dem Immobilienfonds profitiert, der für die Vermietung der Karstadt-Häuser aufgelegt wurde. Die Mieten betrugen bis zu 23,2 Prozent des Umsatzes - zehn Prozent gilt in der Branche als Obergrenze. Darüber beginnt die "Todeszone".
Wirtschaft Super-Kaution  Wiener Bankier Meinl wieder auf freiem Fuß
Der umstrittene Wiener Privat-Bankier Julius Meinl V. ist zwei Tage nach seiner Festnahme wegen des Verdachts auf Anlagebetrug wieder aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Der Chef der gleichnamigen Wiener Bank hat mit 100 Millionen Euro die höchste Kaution in der Geschichte Österreichs gezahlt.
Wirtschaft Betrugsverdacht  Wiener Bankier zieht aus der Villa ins Gefängnis um
Die Polizei hat den österreichischen Privat-Bankier Julius Meinl V. verhaftet. Statt in seiner Villa musste Meinl die Nacht in der Gefängniszelle verbringen. Trotz einer Rekord-Kaution von 100 Millionen Euro lässt die Justiz den Unternehmer zunächst nicht frei. Er wird verdächtigt, Anleger mit Immobilienfonds betrogen zu haben.
Geld Geldanlagen  Risikobereite Investoren steigen bei Fonds ein
Trotz fallender Kurse steigt die Nachfrage nach Fonds. Im Gegenzug ziehen Anleger das Geld bei Zertifikaten ab. Das Vertrauen der Investoren in dieses Anlagemöglichkeit ist nach der Lehman-Pleite deutlich gesunken. Ein Großteil des Geldes fließt nun in Indexfonds. Aber auch eine weitere Anlageform ist stark gefragt.
Geld Fondskrise  Immobilien-Desaster in Spanien schröpft Anleger
In Spanien verlieren Immobilien rapide an Wert. Die Banco Santander sieht sich gezwungen zu handeln: Zehntausende Anleger in Spanien dürfen zwei Jahre lang nicht an ihr Geld in einem offenen Immobilienfonds – für Rückzahlungen gibt es keine Garantien. Experten fürchten, dass weitere Fonds abstürzen.
Geld Eingefrorene Depots  Immobilienfonds widersetzen sich Finanzaufsicht
Auf Druck der Finanzaufsicht BaFin müssen offene Immobilienfonds ihre Zahlungen an die meist älteren Kunden stoppen – dadurch könnten zehntausende Senioren finanziell in Schwierigkeiten geraten. Doch die Gesellschaften zeigen der Behörde die kalte Schulter: Sie wollen weiterhin zahlen.
Geld Verunsicherung  Weitere Immobilienfonds machen die Schotten dicht
Nachdem Großinvestoren und Privatanleger täglich mehrere Millionen Euro aus Immobilenfonds abgezogen haben, machen nun viele Gesellschaften ihre Fonds dicht. Die Gelder werden eingefroren, um weitere Mittelabflüsse zu verhindern. Ein Auslöser dafür war Merkels Garantieversprechen für Spareinlagen.
Meinung Kommentar  Immobilienfonds müssen sich selbst beschränken
Die Gefahr, dass auch private Anleger innerhalb weniger Tage übereilt ihre Fondsanteile zurückgeben, besteht nach wie vor. Fonds sollten deshalb die Anleger künftig besser über ihre tatsächliche Bargeldquote aufklären.
Geld Immobilienfonds  Axa, Pramerica und SEB machen Fonds dicht
Die Investoren ziehen so schnell das Geld aus den Immobilienfonds, dass einer nach dem anderen eingefroren wird. Nach der Frankfurter KanAm schließen nun die Axa, Pramerica und die SEB-Gruppe ihre offenen Fonds. Einige Fondsmanager drängen nun darauf, sämtliche Produkte vorläufig einzufrieren.
Geld Verunsicherung  Erste deutsche Immobilienfonds machen dicht
Neuer Schock für die deutsche Finanzbranche: Weil zu viele Investoren ihr Geld abgezogen haben, muss die Frankfurter KanAm-Gesellschaft ihre Immobilienfonds einfrieren. Diese gehören zu den größten in Deutschland. Der Schritt dürfte viele Anleger verunsichern – und sie von ähnlichen Fonds fern halten.
Geld Eigenheime und Co.  So wirkt die Finanzkrise auf Immobilien-Anlagen
Auch Häuser, Fonds und Immobilienaktien sind vom Beben an den internationalen Finanzmärkten betroffen. Doch längst nicht alle im gleichen Maße. WELT ONLINE zeigt, worauf Eigentümer und Investoren jetzt achten müssen.
Berlin & Brandenburg Bankenskandal-Folgen  Fondsanleger sollen ihre Gewinne zurückzahlen
Böse Weihnachtsüberraschung für Investoren: Weil Immobilienfirmen der früheren Bankgesellschaft in Schieflage sind, sollen Zeichner ihre Gewinne zurückzahlen. Die Betroffenen beginnen, sich zu organisieren und sprechen von Drohgebärden des landeseigenen Fondsabwicklers.
Geld Berliner Immobilienfonds  Teures Nachspiel für Fondsanleger
Zehntausende Zeichner von Immobilienfonds der früheren Bankgesellschaft Berlin haben zum Jahresende schockierende Post bekommen. Darin werden Nachzahlungen angedroht, sollte sich die wirtschaftliche Situation ihrer Fondsgesellschaften verschlechtern.
Hamburg Immobilienfonds  Für MPC ist Indien der größte Wachstumsmarkt
Die Hamburger MPC Capital AG hat ihren ersten Indien-Immobilienfonds in wenigen Stunden am Markt platziert. Der geschlossene Fonds, der in 3500 Wohnungen in indischen Ballungszentren investiert, wurde in dieser Woche fast doppelt überzeichnet. Der Neubaubedarf in Indien wird auf rund zehn Millionen Wohnungen pro Jahr geschätzt.
Wirtschaft Immobilien  Daimler verkauft Potsdamer Platz an SEB Bank
Immobilienfonds der schwedischen SEB Bank zahlt gut 1,3 Milliarden Euro, wie WELT ONLINE aus Unternehmenskreisen erfahren hat. Schon länger hat der Automobilkonzern nach einem Käufer gesucht. Der Verkauf muss noch von den Kartellbehörden genehmigt werden.
Geld Finanzkrise  Deutsche ziehen Milliarden aus Fonds ab
Die Krise am US-Hypothekenmarkt hat die Anleger in Deutschland stark verunsichert – und sie in großem Stil zum Verkauf von Fondsanteilen bewogen. Seit Jahresbeginn haben Investoren mehr als 15 Milliarden Euro aus deutschen Aktienfonds herausgenommen.
Geld Privatanleger  Sichere Geldanlagen in der Krise
Wegen der kräftigen Kursverluste in der vergangenen Woche herrscht Unsicherheit und Nervosität unter Anlegern. WELT ONLINE stellt eine Reihe Alternativen zur Aktie vor. Dabei werden die Risiken von Anlagen wie Tagesgeld, Staatspapieren und Gold beleuchtet.
Geld Immobilienfonds  Finanzkrise fordert in Europa immer mehr Opfer
Die französische BNP Paribas friert Milliardenvermögen ein. Der Lloyd Fonds muss Wertberichtigungen auf Amerika-Engagements vornehmen. Und in den USA stehen fünf Reits vor der Insolvenz.
Geld Immobilien  Neues Betongold fürs Depot
Der Bundestag entscheidet über REITs. Investoren könnten von der Einführung der Immobilien-Trusts profitieren. Solche Produkte sind jedoch nichts für Anleger mit schwachen Nerven.
