„Viele Sparer wären froh, wenn sie ihrem Bankberater nie begegnet wären“
Gerhard Schick verließ den Bundestag, um Vorstand der Stiftung Finanzwende zu werden. In seinem neuen Job beobachtet er, wie Lobbyismus und Finanzkriminalität die Gesellschaft vergiften. Und er stellt klar: „Die Finanz- und Eurokrise war nie vorbei“.
Finanzaufsicht  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Immobilienpreise  Schick  Gerhard  Lobbyismus  Hoefling-Michael  Zinsen  BAFin (Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht)  Geldanlage-Lage  Wirecard  Finanzaufsicht  Finanzmärkte  Lobby-Verbände  Karriere  Bundestag  BaFin WELT  Sparkasse  EZB (Europäische Zentralbank)  Finanzwende  Explosion  Niedrigzinsniveau  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Bündnis 90/Die Grünen  Gerhard Schick
Mit diesem Trick schlagen Sie mehr aus Ihrer Immobilie heraus
Verwohnte Häuser oder Wohnungen lassen sich nur schwer verkaufen – und erzielen eine geringere Rendite. Wer auf einen guten Preis aus ist, beauftragt Profis damit, die Immobilie herauszuputzen. Das kann sich lohnen, ist aber nicht billig.
Innsbruck  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Immobilien  Beleuchtungstechnik  Immobilienpreise  Smart Living  Digitale Bildbearbeitung  Möbel  Maass-Stephan  Home Staging  rpbl  München  Stager  Petra Rose  Hamburg  Staging  USA  Smartphone
Jetzt droht den Berlinern die Schattenmieten-Tragödie
Seit Februar gilt in Berlin der Mietendeckel. Doch statt sich an die Obergrenze zu halten, schreiben Vermieter deutlich höhere „Schattenmieten“ in ihre Verträge. Sie sollen gelten, falls die Regel vor Gericht fällt. Dann müssten Mieter Millionen Euro nachzahlen.
Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Vermieter  Immobilienpreise  Mieter  Mieterhöhung  Mietervereine  Mieterbund  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Mietpreisbremse  Berlin  Immobilienmarkt  Mieten  Immobilien  Bundesverfassungsgericht  Berlin Mietervereins  Marktmiete
Ferienwohnungen in der Schweiz – jetzt lockt die Neutralitätsdividende
Der Lockdown entfachte bei Städtern die große Sehnsucht nach frischer Luft und den Bergen. Das trieb den Run auf Immobilien in der Schweiz. Die sind – trotz hoher Preise – weiter als Investments attraktiv. Auch, weil die Eidgenossen ihre Währung klug managen.
Immobilien als Wertanlage  Ferienwohnungen  Investitionen  Haimann-Richard  Schweiz  Eigentumserwerb  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Tourismus-Lage  Ferienhäuser  UBS  Gstaad Palace Hotel  Zermatt  Andermatt Swiss Alp  Karriere  Graubünden  Urserental  Urlaubsdorf  Oberalppasses  Samih Sawiris  Berner Oberland  Tessin  Schweiz  Kanton Uri  Stefan Kern  Wallis  Thunersee  Saanenland
Profitieren Sie von der neuen Grundsteuer – oder zählen Sie zu den Verlierern?
Viele Bundesländer planen eigene Grundsteuer-Modelle. Manche wollen Flächen, andere die Bodenpreise besteuern. In jedem Fall kommt es zu einer Umverteilung. WELT-Beispielrechnungen zeigen die Auswirkungen.
Fabricius-Michael  Scholz  Olaf  Palmer  Boris  Städtetage  Grundsteuer  Immobilienwirtschaft-Lage  Boris Palmer  Karriere  Bundesverfassungsgericht  SPD  Europa  Bayrischzell  Bündnis 90/Die Grünen  Tübingen  Hochschule Trier  Oberbayern  Bayern  Grundsteuer  Leitzachtal  Osterhofen
So funktioniert der Berliner Mietendeckel
In Berlin sind die Mieten für fünf Jahre eingefroren. Der bundesweit einmalige Mietendeckel wird von den Mietern begrüßt, aber es gibt auch jede Menge Gegner. Kritiker halten ihn für verfassungswidrig und haben Klage eingereicht.
Berlin  Mieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungen  Krimi
Das gebrochene Versprechen vom Eigenheim spaltet die Gesellschaft
Wer fleißig arbeitet, kann sich ein Haus für die Familie leisten. Dieses Versprechen gilt in Deutschland nicht mehr. Denn Eigentum können in den Metropolen fast nur noch die erwerben, die das Privileg des „alten“ Geldes genießen.
Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Immobilien  Eigentumserwerb  Immobilienanlage  Recht auf Eigentum  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Aufstiegsversprechen  Deutschland  Bündnis 90/Die Grünen
Das Haus im Grünen wird unerreichbar
Die Preise für Einfamilienhäuser sind zuletzt stark gestiegen. Mit Zuwächsen, die sogar den Preisanstieg in den Städten hinter sich lassen. Gerade für viele Familien platzt so der Traum vom Eigenheim.
Immobilienpreise  Eigenheime  Wohnungen  Familien  Immobilien  Bündnis 90/Die Grünen
Sie wollen eine Wohnung kaufen? Das müssen Sie beachten
Trotz hoher Immobilienpreise kann sich eine Eigentumswohnung als Geldanlage durchaus lohnen. Allerdings müssen Käufer auf die Gegend achten. Und bei der Kalkulation der künftigen Miete lauern einige Kosten. Ein Ratgeber.
Immobilien als Wertanlage  Vermieter  Geldanlage-Lage  Geldanlage  Maass-Stephan  Mieten  rpbl  Immobilien  Geldanlage
Muss der freie Markt in Fesseln gelegt werden?
Eine Wohnung in München ist unbezahlbar geworden. Der Ex-VW-Chef wird mit Millionenboni belohnt – trotz Dieselskandal – und Banker sorgen mit ihren riskanten Geschäften für Finanzkrisen, die ganze Volkswirtschaften in den Abgrund reißen. Ist der freie Markt Schuld an solchen Exzessen? (Video, 4:44 Min.)
Freie Marktwirtschaft  Börsenskandale  Google  Mindestlohn  Pensionsfonds  Plusvideo  Amazon  Börsenspekulationen  Seyffarth-Moritz  Giordano-Matthias  Wohnungsnot  Abgasskandal  kmpkt-Kapitalismus  Finanzkrise  Pensionskassen  Lufthansa  Hahn-Marten  Steuerhinterziehung  Ciriacy-von-Kim  Kapitalismus  Facebook  Soziale Marktwirtschaft  München  Moritz Seyffarth  Lufthansa  Europa  Apple  USA  Karibik  Smartphone
Jetzt platzt für Normalverdiener der Traum vom Eigenheim
Aus Angst vor einer Wirtschaftsflaute haben die Banken ihre Vergaberichtlinien für Immobilienkredite verschärft. So können sich fast nur noch Wohlhabende Eigenheime leisten. Kunden müssen mehr Eigenkapital mitbringen. WELT erklärt, was jetzt noch möglich ist.
Fabricius-Michael  Immobilien  Bausparen  Immobilienpreise  Kreditvergabe  Immobilienanlage  Kreditklemme  Bundesbank  McMakler  Postbank  Karriere  Sparkasse  Axel Springer SE  Banken  FMH Finanzberatung  Bank
„Eigentlich will niemand in eine Stadt wie Pforzheim“
Spätestens seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie zweifeln mehr Menschen am Traum vom Stadtleben. Zusammen mit immer höheren Mieten könnte jetzt die Ära der Metropolen enden. Doch damit stehen Vor- und Mittelstädte vor gänzlich neuen Problemen.
Tokio  Rio de Janeiro  Heimarbeit  Berlin  Immobilienwirtschaft-Lage  Urbanisierung  Speckgürtel  Stadtflucht  New York  Suburbanisierung  Pforzheim  Tokio  Krimi  Bundesinstitut  Rio  Smart Urban Environment
Das „alte Geld“ hält den ewigen Immobilien-Boom am Leben
Hausbesichtigungen waren kaum möglich, in den Bauämtern gab es Notbesetzungen. Trotzdem haben private Immobilienkäufe in der Krise zugenommen. Während Normalverdiener außen vor sind, greift eine andere Gruppe offenbar kräftig zu.
Baufinanzierung  Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Hypothekenmarkt  Immobilienpreise  Einfamilienhäuser  Coronavirus  Einfamilienhäuser  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Maass-Stephan  Hypotheken  Finpolconsult  Axel Springer SE  Europace AG  Smartphone
Vermeintliche Traumwohnung entdeckt? So entlarven Sie Betrüger
Wenn Wohnraum knapp und Mietpreise hoch sind, haben Betrüger oft leichtes Spiel. Doch wer sich auf verlockend günstige Angebote auf Immoportalen einlässt, verliert fast immer Geld. Mit diesen Tipps erkennen Sie die Maschen der Gauner.
Immobilien  Mieter  Wohnungsvermittlung  Mietervereine  Mieterbund  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  München  Traumwohnung  Dublin  London  Technik  Google
Die Acht-Prozent-Formel treibt Mieter in die Modernisierungs-Falle
In kaum einem Nachbarland sind energetische Modernisierungen für Mieter so teuer wie in Deutschland. Bis zu acht Prozent können auf die Miete umgelegt werden. Ein Vorschlag der Grünen soll das ändern. Auch Ökonomen kritisieren das deutsche Modell.
Fabricius-Michael  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Klimaschutz  Vermieter  Mieter  Immobilien  Michael Voigtländer  Niederlande  Kostenaufteilung  Frankreich  Bündnis 90/Die Grünen
Raus aus Berlin – Wo Jakob Mähren stattdessen investiert
Bestimmte Wohnimmobilien in Berlin seien im Wert um bis zu 30 Prozent gefallen, sagt Immobilieninvestor Jakob Mähren. Er hat dort von 3000 Einheiten auf 500 reduziert. Im WELT-Interview verrät er, wo er jetzt investiert und wie man mit hässlichen Wohnungen reich wird. (Video, 6:52 Min.)
Geldanlage-Lage  Immobilienwirtschaft-Lage  Heller-Martin  Jakob Mähre  Reise
340 Milliarden für den Klimaschutz – und der Einspareffekt ist gleich Null
Seit 2010 wurden dreistellige Milliardenbeträge in die Energieeffizienz von Wohngebäuden investiert. Doch aktuelle Zahlen zeigen, dass der Energieverbrauch kaum zurückgeht. Schuld sei das Heizverhalten der Mieter, klagt die Immobilienbranche.
Fabricius-Michael  Heizungen  Gedaschko  Axel  Energiewende  Immobilienwirtschaft-Lage  Prenzaluer Berg  Axel Gedaschko  Karriere  Energiewende  Germany  Haushalt
Die unerwünschten Auswirkungen des Berliner Mietendeckels
Seit Februar gilt in Berlin der Mietendeckel. Seitdem jagt eine Hiobsbotschaft zu den Folgen des Gesetzes die nächste. Jetzt zeigt sich, wen es wirklich trifft. Besonders eine Gruppe muss sich Sorgen machen.
Tangermann-Geli  Fabricius-Michael  Mieten  Immobilienmarkt  Berlin  Muenchener Strasse  Handwerksbetrieb  Bundesverfassungsgericht  Pankow  Prenzlauer Berg  Skjerven Group  Wiederverkäufer  Barbara Schenk  Charlottenburg  Immobilien  Schoeneberg  Hamburg  Sebastian Scheel  Friedrichshain  Crellestraße  Hauptstraße
Immobilienkauf und Hausbau – hier ist die Steuersenkung wirklich lukrativ
Die Mehrwertsteuersenkung gilt auch beim Immobilienkauf. Allerdings sollten Käufer beim Makler genau hinschauen. Und beim Neubau kommt es auf das richtige Timing an. WELT erklärt, worauf es ankommt.
Maklerverbände  Mehrwertsteuer  Immobilien  Eigenheime  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Makler  Umsatzlücke  EBZ Business School  Bauleistung  Steuersenkung  BSB  Smartphone
„Unter Umständen werden wir unsere Städte nicht mehr wiedererkennen“
Wochenlang schien die Immobilienwirtschaft resistent gegen die Pandemie. Jetzt ist die Stimmung eingebrochen. Leere Büros und Geschäfte werden für Vermieter zur Belastungsprobe. Ein neuer Vorstoß von Finanzminister Scholz stößt deshalb auf massive Kritik.
Fabricius-Michael  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Scholz  Olaf  Mieter  Vermieter  Karriere  Immobilienwirtschaft  Friedrichstraße  ZIA
Die Krise treibt den „Lock-in-Effekt“ für Millionen Mieter auf die Spitze
Die Corona-Krise lässt den ohnehin knappen Wohnungsbestand in deutschen Ballungsräumen weiter schrumpfen. Mancherorts bricht der Markt um bis zu 50 Prozent ein. Vor allem Familien müssen deshalb in viel zu kleinen Wohnungen leben.
Fabricius-Michael  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Wohnungsnot  Wohnungsmarkt in Städten  Neubauten  Lock-in-Effekt  München  Immobilien  Köln  Bauausschüssen
Die Mieten in Hamburg steigen weiter
Neu vermietete Wohnungen kosten im Durchschnitt 13,45 Euro pro Quadratmeter. Für die Studie wertete das Gymnasium Ohmoor rund 7200 Anzeigen bei Immowelt.de aus - mit zum Teil überraschenden Ergebnissen.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Immobilienpreise  Hamburg  St. Pauli  St. Georg  Blankenese  Rotherbaum  Mietervereine  Mietpreisbremse  CSU  Immobilienanzeigen  Immobilien  Hamburg  Blankenese  Gymnasium Ohmoor  Rotherbaum
Altbau oder Neubau? Diese Kaufvariante ist für Sie die bessere Wahl
Wer Eigentum erwerben will, steht vor der Frage, ob es günstiger ist, ein altes Haus zu sanieren oder gleich einen Neubau zu kaufen. Entscheidend ist die Preisdifferenz – und da gibt es bundesweit große Unterschiede. Eine regionale Analyse zeigt, was für Sie am besten ist.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Immobilienpreise  Maass-Stephan  München  Nordsachsen  Freising  Nordfriesland  Wittmund  Vechta  Aurich  Schweinfurt  Postbank  Rostock  Hamburg  Leer  Blankenese  Kiel  Cloppenburg  Schliersee  Smartphone
Diese Immobilien sind „Corona-Gewinner“
Preisanstieg trotz Wirtschaftskrise: Im zweiten Halbjahr werde der Immobilienmarkt Fahrt aufnehmen, sagt Immobilienverbands-Präsident Jürgen Michael Schick. Der Fokus verlagere sich dabei auf ein ganz spezielles Segment (Video, 4:40 Min.).
Geldanlage-Lage  Immobilienwirtschaft-Lage  Plusvideo  Heller-Martin  Geldanlage  WELT Video  Immobilienmarkt  Formel1  Jürgen Michael Schick
Haben diese Fonds das Vertrauen der Sparer verdient?
Offene Immobilienfonds zählen zu den großen Favoriten deutschen Anleger. Selbst in Covid-19-Zeiten verzeichen sie kaum Abflüsse. Eine aktuelle Analyse zeigt, ob dieses Vertrauen gerechtfertigt ist und welche Renditen in Zukunft möglich sind.
Immobilien als Wertanlage  Finanzaufsicht  Immobilienpreise  Fonds  Immobilienfonds  Geschlossene Immobilienfonds  Immobilienkrise  Immobilienwirtschaft-Lage  Pandemien  Fondsbranche  Eckert-Daniel  Immobilien  Immobilienfinanzierung  Finanzkrise  Regulierungsbehörden  Staatliche Maßnahmen gegen die Finanzkrise  Immobilienanlage  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienwirtschaft  Immobilien  Scope  Immobilienfonds
Das Haus „Waldfrieden“ – ein kleines Fleckchen Idylle mitten in NRW
Ursprünglich war die Immobilie ein altes, dunkles Holzhaus. Doch die Familie Kindler hat Potenzial darin gesehen und es in ein Traumdomizil umgebaut. Und nicht nur das: Das Haus veränderte das Leben der Familie.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen  Immobilienpreise  Möbelindustrie  Accessoires  Möbel  Möbelhäuser  Immobilienmarkt  Designer  Designermarken  Design  Eva Kindler  Kunst  NRW  Haus Waldfrieden
So profitieren Sie vom Immobilienboom – auch ohne Eigentum
Immobilien sind selbst in der Corona-Krise bei Anlegern begehrt. Aktien von Wohnungsunternehmen und offene Fonds eröffnen aber auch Nicht-Eigentümern Renditechancen. Allerdings haben sich die Spielregeln für Sparer geändert.
Haimann-Richard  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  TAG  Vonovia  Deutsche Wohnen  Coronavirus  Immobilienaktien  Industria Wohnen  Homeoffice  BVI  Immobilien  Vonovia  Bochum  ECE  Immobilienfonds  Corona
Mieten oder kaufen? Die Antwort ist klarer als gedacht
Die Preise für Immobilien steigen seit Jahren, die Mieten allerdings auch. Jetzt wurden zwei Analysen veröffentlicht, die sich der Kaufen-oder-Mieten-Frage widmen. Die sehr unterschiedlich angelegten Untersuchungen favorisieren letztlich das gleiche Modell.
Maass-Stephan  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Postbank  Accentro Real Estate  Immobilien  Michael Voigtländer  Immobilienmarkt  Oberbayern  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Bayern  Köln  Corona
Bald leben wir in unbezahlbaren Wohnmaschinen
Wärmepumpe, Fußbodenheizung, Belüftungsanlage: Um Energieverbrauch und Betriebskosten zu senken, stopfen Bauherren moderne Wohngebäude voll mit Sensoren, Apparaten und Hightech-Materialien. Und erreichen damit genau das Gegenteil.
Fabricius-Michael  Wärmedämmung  Immobilienpreise  Smart-Home  Smart Living  rpbl  Karriere  Timo Leukefeld  Schwarzwald  Ableseunternehmen  Europa  Kalifornien  EnEV  Steinwände
Plötzlich ist der deutsche Immobilien-Boom wieder ungebrochen
Nach einem Dämpfer steigen die Preise für Wohneigentum wieder. Immobilien erweisen sich als krisenfest – bisher. Die Lage kann sich nämlich auch schnell wandeln. Eigentümer und Kaufinteressenten sollten deshalb den Markt noch intensiver betrachten als bisher.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Häuser  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Coronavirus  Reiner Braun  Michael Voigtländer  EBZ Business School  Europace  F+B  Frankfurt am Main  Corona  Immobilienmarkt  Empirica  Hamburg  Krise  Universität Regensburg  IW Köln  Smartphone
Ungerecht, verfassungswidrig, teurer – Chaos bei der Grundsteuer
Das von Finanzminister Scholz entworfene Modell für eine bundesweite Grundsteuer verstößt laut Experten gegen den Gleichheitsgrundsatz. Ein Eckpunkt der Variante bricht zudem durch Corona weg. Auch deshalb dürfte es wohl für viele teurer werden.
Fabricius-Michael  Immobilienmarkt  Grundsteuer  Scholz  Olaf  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Universität Augsburg  Bundestag  Hessen  Bundesverfassungsgericht  Olaf Scholz  SPD  Krimi  Nordfriesland  Reiner Holznagel  Grundsteuer
Kostenfalle Altbau – Was Sie beim Kauf unbedingt beachten müssen
Gebrauchte Häuser oder Wohnungen können ins Geld gehen, wenn man den Sanierungsaufwand falsch einschätzt. Oder, wenn der Kauf-Zeitpunkt des Voreigentümers nicht beachtet wird. Selbst Erben können in eine Kostenfalle tappen.
Maass-Stephan  Altbausanierung  Immobilienwirtschaft-Lage  Stuttgart  Bodenheim  Europa  Altbau  Smartphone
Risiko oder Einstiegschance – Lohnt sich jetzt ein Ferienhaus-Investment?
Jahrelang konnten Besitzer von Ferienimmobilien an Deutschlands Küsten zehn Prozent Rendite erzielen. Doch die Pandemie bedeutet auch fehlende Mieteinnahmen. Experten rechnen mit Notverkäufen – was Neueinsteigern wiederum günstigere Kaufpreise beschert.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Ferienwohnungen  WAMS-Auswahl  Immobilienanlage  Ostsee  Ferienappartements  Nordsee  Ferienimmobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Ferienhäuser  Ferien  Tom Kirst  Hamburger Sparkasse  Travemünde  Sylter Straße  Port Olpenitz  Ostsee  Ferienimmobilien  Reise
So bekommen Sie für Ihr Haus eine lebenslange Rente – und wohnen weiter darin
Wer sein Haus nicht vererben möchte, kann es in eine lebenslange Rente umwandeln – ohne ausziehen zu müssen. Die Angebote dazu sind allerdings schwer vergleichbar. Drei Varianten können sich für unterschiedliche Eigentümer lohnen.
Immobilien als Wertanlage  Eigenheime  Eigenheimbesteuerung  Maass-Stephan  Private Altersvorsorge  Wertfaktor  Leibrente  Wohnrecht  Auto  Thomas Mai  Bayern  Rente  Umkehrhypothek  Leibrenten
Diese Immobilien-Aktien haben die besten Comeback-Chancen
Auch Immobilienaktien sind im Zuge des Crashs abgestürzt. Analysen früherer Pandemien zeigen jedoch, dass sich die Branche immer sehr schnell erholt hat. Deshalb stehen die Kurschancen für einige Papiere jetzt besonders gut.
Wohnungsmarkt  Deutsche Wohnen  Shoppingcenter  Coronavirus  Immobilienmarkt  Vonovia  Immobilien  MIT  Vonovia  Bremen  Immobilienmarkt  Baader Bank  Europa  Universität Regensburg  Hongkong  Rolf Buch  Corona
So befreien sich Wohnungseigentümer aus der Corona-Lähmung
Zehntausende Eigentümerversammlungen fallen zurzeit aus. Denn Wohnungsbesitzer dürfen sich derzeit weder real noch online treffen. Viele Reparaturen bleiben deshalb liegen. Doch in der Krise werden die Regeln für Eigentümer neu definiert.
Fabricius-Michael  Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilien  Wohnungsverwaltungen  Eigentumswohnungen  Wohnungswirtschaft-Organisationen  Immobilienwirtschaft-Lage  Maximilian Offizier  Bundestag  Bundesland Bayern  Eigentümerversammlung  Technik  Bundesrat
Die trügerische Corona-Hoffnung der deutschen Mieter
Die Corona-Krise schien dem Immobilienboom einen schweren Dämpfer zu versetzen. Doch eine Marktanalyse zeigt nun: Die Käufer stehen bereit, die Preise geben kaum nach. Und für Mieter gibt es eine weitere schlechte Nachricht.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Coronavirus  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt  München  Immobilien  Michael Voigtländer  Pfaffenhofen  Amsterdam
Ende des Immobilienbooms
Erstmals seit mehr als zehn Jahren werden laut einer Studie die Kaufpreise für Immobilien sinken. Experten erwarten Rückgänge von über zehn Prozent. Die Krise wird sich aber nicht überall gleichermaßen bemerkbar machen – und ein Effekt könnte den Preisrückgang noch abschwächen.
Fabricius-Michael  Wohnungswirtschaft-Lage  Bausparen  Immobilienpreise  Wohnungsbau-Lage  Immobilien  Michael Voigtländer  Europäische Zentralbank  Süddeutschland  Immobilienmarkt  Krise  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Universität Regensburg  Google
Von Anzeige bis Notar – so funktioniert der kontaktlose Immobilienkauf
Der Preisboom auf dem Immobilienmarkt machte das Geschäft für viele Akteure lange sehr bequem. Social Distancing zwingt nun Verkäufer, Makler und Notare zum Umdenken. Aber es ist Widerstand zu erwarten.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienmarkt  Digitalisierung  Coronavirus  Immowelt  Skype  IVD  Niederlande  Hamburg  Facebook Messenger  Technik  Immobilienscout24  Digitalisierung
Vonovia rechnet mit Mietausfällen in zweistelliger Millionenhöhe
Der Chef des größten privaten Vermieters Vonovia sieht die Wohnungsgesellschaften in der Verantwortung. Nach der Krise werde sich bald zeigen, wie knapp das Angebot an Wohnraum ist. An eine Entspannung am Wohnungsmarkt glaubt er nicht.
Buch  Rolf  Fabricius-Michael  Vermieter  Immobilien  Wohnungsbau  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  Immobilien  Bochum  Vonovia SE  Bonn  Krise  Rolf Buch  Wohnungskonzern  Arvato
„Eine große Welle von Zwangsverwertungen wird über Deutschland schwappen“
Die Krise bringt manche Besitzer von Eigenheimen, die Kredite bedienen müssen, in Schwierigkeiten. Auch das Platzen von lokalen Preisblasen in Großstädten könnte dafür sorgen, dass Kapitalanleger Probleme bekommen. Es drohen Zwangsversteigerungen.
Versteigerungen  Zwangsversteigerungen  Immobilienmarkt  Schwäbisch Hall  Immobilien  EBZ Business School  Krise  Zwangsverwertung  Banken  Universität Regensburg  Axel Mohr
Immobilienpreise in Hamburg steigen immer weiter
Seit Jahren steigen die Preise für Häuser und Wohnungen in Hamburg und Umgebung. In der Corona-Krise geht nun die Zahl der Angebote deutlich zurück. Entscheidend für die Zukunft wird die Dauer der Krise sein.
Immobilien  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Hamburg  Immobilien  Jens Grelle  Hamburg  Oststeinbek  LBS  Altona  Institut F+B  Eimsbüttel  Rotherbaum
Diese Immobilien haben jetzt Potenzial
Die Corona-Pandemie hat die Immobilienmärkte kräftig durchgeschüttelt. Nur wer sich auskennt, steigt jetzt noch ein. Bei Gewerbeimmobilien gibt es noch so manche vielversprechende Anlage. WELT stellt die entscheidenden Segmente vor.
Maass-Stephan  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienmarkt  Immobilien  Coronavirus  Head of Research  Meritz Investment Group  Karriere  Logistikimmobilien  Büroimmobilien  Hamburg  Mainmetropole  Krise  Frankfurter Publity AG
Das müssen Immobilienbesitzer und Käufer in Zeiten der Krise wissen
Das Coronavirus hat den Immobilienmarkt erreicht. Die Bauzinsen sind auf ein historisches Tief gefallen. Damit könnte der Trend zu immer höheren Kaufpreisen durchbrochen sein. WELT erklärt die perfekten Voraussetzungen für Eigenheimbesitzer und potenzielle Käufer.
Fabricius-Michael  Bauindustrie-Finanzen  Hypotheken  Wohnungen  Immobilienpreise  Bauwirtschaft-Lage  Zschaepitz-Holger  Coronavirus  Immobilienwirtschaft  Immobilien  Forward-Darlehen  Immobilienmarkt  Milliardenhöhe  Krise  Axel Springer  FMH  Europace  Sparda Bank
So sollen Mieter vor Verlust der Wohnung geschützt werden
Freiberufler, Selbstständige und Künstler könnten bei der Wohnungsmiete bald in Zahlungsschwierigkeiten geraten. Ihnen droht die Kündigung. Mancher fordert bereits ein Corona-Wohngeld. Andere wollen ein Stopp von Zwangsräumungen und ein Kündigungsverbot.
Fabricius-Michael  Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilien  Mieter  Mieterhöhung  Wohnungsbau-Lage  Mietervereine  Coronavirus  Mieterbund  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Die Linke  Immobilien  Klaus Mindrup  Bundestag  Auffanglösung  GdW Bundesverband  Mieter  Rolf Buch
Das „Wahnsinnsjahr“ am deutschen Immobilienmarkt
Deutschland ist nach den USA zum größten Markt für Immobilieninvestments geworden. Und Experten erwarten, dass in diesem Jahr noch mehr Geld hinein fließen wird. Ein Blick in die Schweiz zeigt, wie weit diese Entwicklung am Ende gehen kann.
Staatsanleihen  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  EY  Timo Tschammler  Bochum  Betongold  Karriere  JLL  EBZ Business School  Immobilieninvestmentmarkt  Alpenland  Europäische Zentralbank  Günter Vornholz  LEG Immobilie  Niedrigzinsumfeld  Immobilienmarkt  Schweiz  USA  Vereinigte Staaten  Federal Reserve Bank
Stoppt das Coronavirus den Immobilienboom?
Durch das Coronavirus brechen Einkaufszentren und Hotels die Umsätze weg – und damit auch die Renditen für Immobilien-Investoren. Die Stimmung von Experten ist auf einem historischen Tiefstand. Doch ein einfacher Grund spricht gegen das Ende des Booms.
Gastronomie  Immobilien  Hotels  Lebensmittel  Einzelhandel  Coronavirus  Immobilienmarkt  Mipim  Tristan  Cote d’Azur  EBZ Business School  Cannes  Leipziger Buchmesse  Aengevelt Immobilie  Mailand  Genfer Autosalon  Krimi  Commerz Real
Ein fragwürdiger Deal – wenige Gewinner und Tausende Verlierer
Mit aller Macht wird gerade der drittgrößte Wohnungskonzern Deutschlands geschaffen. Ein Blick hinter die Kulissen dieses Projektes offenbart, wie rücksichtslos die Immobilienbranche noch immer agiert – und die Schicksale von Mietern und Kleinaktionären ignoriert.
Fabricius-Michael  Immobilienmakler  Immobilienpreise  Wohnungsnot  Deutsche Wohnen  Mietpreisbremse  Immobilienanlage  Zschaepitz-Holger  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Berlin Wohnungsdeal  Consus Real Estate  Berlin Mietervereins  BaFin  ADO Group  Adler Real Estate  Adler AG  Krimi  Reiner Wild  ADO Properties  Wilhelmshaven
„Existenz der AfD trägt wohl dazu bei, dass sich Menschen radikalisieren“
Im Februar dieses Jahres sprach der Sozialdemokrat Hans-Jochen Vogel mit WELT über gesellschaftliche Fliehkräfte, über seine Partei und eine stärkere Rolle des Staates am Immobilienmarkt. Es sollte sein letztes Zeitungsinterview sein.
Fabricius-Michael  AfD  Mietpreisbremse  Brandt  Willy (SPD)  SPD  Immobilienmarkt  Vogel  Hans-Jochen (SPD)  Mieten  Die Linke  München  CDU  Politik  Hanau  SPD  Willy Brandt  AfD
Deutsche fliehen vor Wohnungspreisen aus Großstädten
Nach Daten des Bundesinstituts für Bevölkerungsforschung und des Statistischen Bundesamtes haben Berlin, München und Hamburg Zigtausende Einwohner verloren – vor allem Familien.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Immobilienpreise  Abwanderung  Berlin  Mieterhöhung  München  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  München  Statistische Bundesamtes  Hamburg  Nikola Sander  Krimi  BiB
SPD-Grande Vogel fordert Eingreifen des Staates in Immobilienmarkt
Der frühere Bundesbauminister und ehemalige Vorsitzende der Sozialdemokraten sagt, die explodierenden Preise in manchen Gegenden gefährdeten die Demokratie in Deutschland. Von Enteignungen hält er wenig.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  SPD  Immobilienmarkt  Vogel  Hans-Jochen (SPD)  München  Krimi
Die Immobilienpreise entkoppeln sich vom Alltag der Deutschen
Aktuelle Bundesbank-Daten zeigen, dass Kaufpreise für Häuser und Wohnungen weiter stark steigen. Weil Einkommen und Mieten gleichzeitig deutlich langsamer zulegen, warnt die Bundesbank vor einer Preisblase.
Fabricius-Michael  Hypotheken  Immobilienpreise  Zschaepitz-Holger  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Baugeldzinsen  Bundesbank  Bundesbankberechnungen  München  Immobilien  Spanien  Immobilienmarkt  Preisdynamik  Irland  Bundesbanker  Empirica
Die Immobilienpreise entkoppeln sich vom Alltag der Deutschen
In Deutschland steigen die Preise für Wohneigentum immer weiter. Es scheint jedoch keine Preisblase zu entstehen, zumindest auf den ersten Blick. Darauf lässt der jüngste Monatsbericht der Deutschen Bundesbank schließen.
Deutsche Bank  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungen  München  Blasengefahr  Smartphone
Immobilien oder Aktien? – Das ist die bessere Altersvorsorge für Sie
Viele Deutsche glauben, es könne keine bessere Altersvorsorge geben als eine Immobilie. Die Aktie als Alternative hingegen bleibt unbeliebt. Zu Recht? Ein detaillierter Vergleich offenbart, was zu Ihnen und Ihrer Lebenslage passt.
Fabricius-Michael  Zschaepitz-Holger  Immobilienwirtschaft-Lage  Aktien  Altersvorsorge  Abgaben  Renditen  Bundesbank  KGV  Wirtschaft
Ökonomen stehen „staunend“ vor dem deutschen Immobilienmarkt
In deutschen Großstädten entwickeln sich Mieten und Kaufpreise weiter ungebremst auseinander. Ökonomen können sich diese Entwicklung kaum noch erklären – und warnen vor ernstzunehmenden Risiken für das Finanzsystem.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Eigenheime  Immobilienpreise  Feld  Lars  Kredite  Mieten  Bundesbank  Lars Feld  München  Immobilien  Europäische Zentralbank  Bundesbanker  Erklärung  Harald Simon
Jetzt plant die Bundesregierung eine Umwandlungsbremse für Mietwohnungen
Die Bundesregierung will die Umwandlung von Mietwohnungen in Eigentumswohnungen erschweren. Dazu hat das Bundesministerium des Innern, für Bau und Heimat jetzt einen Gesetzentwurf formuliert.
Immobilienwirtschaft-Lage  Deutschland  ONL  Bundesministerium  Terrorismus
Bauminister Seehofer gegen „neoliberale Regeln“
Im WELT-AM-SONNTAG-Interview äußert sich Horst Seehofer (CSU) erstmals ausführlich zu Wohnungsnot und Regulierung. Die Berliner Mietbremse kritisiert der Minister scharf, doch auch von „rein kapitalistischen Regeln“ hält er wenig.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Seehofer  Horst  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Politik  Bundestag  Horst Seehofer
Der Klimaschutz verschärft Deutschlands Mietpreisboom
Der Deutsche Mieterbund schlägt Alarm: In den Metropolräumen steigen die Mietpreise immer stärker. Und die höheren Anforderungen durch das Klimapaket der Bundesregierung verschärfen das Problem. Für Mieter ist die Zusatzbelastung besonders hoch.
Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsmarkt in Städten  Mieten  Mieterbund  Siebenkotten  Lukas  Fabricius-Michael  Immobilien  Bundestag  Mieterbund  Lukas Siebenkotten  SPD  Gebäudesektor  Görlitz  Michael Zahn  Bundesrat
So vermeiden Sie teuren Pfusch am Bau
Schlechte Verträge, geplatzte Einzugstermine und 29 Mängel pro neuem Haus: Für Bauherren gibt es nach wie vor böse Überraschungen, obwohl das neue Bauvertragsrecht seit 2018 gilt. Wie man sich gegen den Pfusch schützt.
Immobilien als Wertanlage  Wohnungen  Fertighäuser  Baubeschreibung  Karriere  Pfusch  VPB  Bauvertragsrecht  BSB
Deutschland. Ein dreigeteiltes Land
Bundesweit steigen die Mieten. Vielerorts klettern die Löhne jedoch schneller. Diese Entwicklung mache Wohnen für eine Mehrheit erschwinglich, stellen Ökonomen in einer aktuellen Studie fest. Doch diese Zahlen zeigen nur einen Teil der Wahrheit.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Löhne  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  München  Jena  Bundesagentur für Arbeit  Görlitz  Bayern  Axel Springer SE  Fürstenfeldbruck  Krimi  IW Köln  Löhne
Das Recht auf eine Ladesäule kommt
Mit der größten Reform des Wohneigentumsrechts seit 70 Jahren will der Bund den Investitionsstau in Mehrfamilienhäusern beseitigen und die E-Mobilität fördern. Vermieter können dann vom Mieter zum Einbau einer Ladesäule gezwungen werden.
Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Vermieter  Immobilienpreise  Mieter  Justizministerium  Mobilität  Immobilien  Lambrecht  Christine  Eigentumswohnungen  Sanierung  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Elektroauto-Batterien  Bundesministerium  Ladesäule  WEG  SPD  Technik  Christine Lambrecht
Auch die deutsche Möbelbranche hat ein Mieten-Problem
Die deutschen Möbelbauer verkaufen immer weniger. Eine Ursache ist schnell gefunden. Hohe Kauf- und Mietpreise binden Kraufkraft, die in Möbel oder Küchen fließen könnte.
Möbel  Nachhaltigkeit  Immobilienpreise  Wohnungsmieten  Immobilien  Möbelbauer  Möbelbranche
Aufs Land ziehen – ohne die Alteingesessenen zu verprellen
Das Land bietet viel Raum für Menschen, die aus der Großstadt fliehen – doch die einheimische Bevölkerung empfindet die Neuzuzügler oft als Zumutung. Was tun? Unser Gastautor sieht die Lösung in neuen, experimentellen Wohnformen.
Wohnungen  Städte  Wohnungsnot  Großstädte  Claudia Kern  Angermünde  Brandenburg  Ostdeutschland  Uckermark  Seecontainer  Tiny Collective  Fürstenberg  Müritz  Reise  Tiny Houses
Jetzt sind es die Kleinstädte, die teuer werden
Auch im vergangenen Jahr verteuerten sich Wohnungen in Großstädten enorm. Noch schneller allerdings steigen die Preise außerhalb der Metropolen. An der Spitze liegt eine 51.000-Einwohner-Stadt in Nordrhein-Westfalen.
Greifswald  Fabricius-Michael  Nordrhein-Westfalen  Immobilienpreise  Düsseldorf  Kleve  Berlin  Lippstadt  Frankfurt (Oder)  Wuppertal  Metropolen  Niederrhein  München  Nijmegen  Axel Springer SE  Krimi  Düsseldorf  Köln  CBRE  Kleve
Ein Wasserschaden – und der nette Vermieter stand am Rand des Ruins
In vielen Städten gelten Vermieter als gierig und rücksichtslos. Doch professionelle Vermieter und Großkonzerne stellen nicht die Mehrheit am Immobilienmarkt. Es sind vor allem private Kleineigentümer. Und die haben es alles andere als leicht.
Vermieter  Immobilien  Mieter  Mieterhöhung  Immobilienwirtschaft-Lage  Mietervereins Berlin  Georg Lenzing  Kleinvermieter  Krimi
Immobilienpreise in Deutschland steigen weiter rasant
Im dritten Quartal 2019 sind die Immobilienpreise in Deutschland um knapp fünf Prozent gestiegen. Damit setzt sich der Trend der ersten Jahreshälfte fort. Besonders stark zogen die Preise in den sieben größten Städten an.
Newsteam  Immobilien  Immobilienpreise  Bundesbank  Immobilien  Statistisches Bundesamtes  Statistische Bundesamt  Immobilienpreise
Bescheiden oder verschwenderisch – So viel Platz verbrauchen Sie zum Leben
Explodierende Wohnkosten zwingen Stadtbewohner zum Zusammenrücken. Auf dem Land hingegen spielt die Ressource Fläche keine Rolle. Hier wird üppiger denn je gebaut und gelebt. Finden Sie heraus, über wie viel Raum Sie in Ihrer Gemeinde verfügen können.
Fabricius-Michael  Verkehr  Flächenverbrauch  Immobilien  Immobilienpreise  Mieten  München  Immobilien  Peenemünde  Statistische Bundesamt  Europa  Bundesinstitut  Südermarsch  Flächenverbrauch
Auch im hohen Alter noch zu Hause wohnen? Das geht
Nur nicht ins Pflegeheim! Selbst bei gesundheitlichen Problemen wünschen sich ältere Menschen, weiter in den eigenen vier Wänden leben zu können. Neue Wohnkonzepte sollen das jetzt möglich machen. Allerdings haben sie einen großen Haken.
Pflegeleistungen  Pflegeversicherung  Senioren  Grundstückspreise  Immobilienpreise  Kita  Seniorenwohngemeinschaften  Alten-Pflegeheime  Immobilienwirtschaft-Lage  Wedemark  Immobilien  Berlin  Hannover  Demografie  Hunziker  Christian  Immobilienmarkt  Pflege  Smart Living  Hannover  Karriere  Terragon AG  Aviarent Invest AG  Elze  Convivo Park  Wedemark  Kondor Wessel  Principal Real Estate  Andreas Weber
Es gibt einen Weg aus der Immobilienblase
Marktexperten oder Institutionen warnen vor einer Immobilienblase. Doch die Möglichkeiten der Politik, die Gefahr zu verringern, sind begrenzt. Eine intelligente Option aber gäbe es.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Mieten  Eigentumswohnungen  München  Darmstadt  Spanien  Karriere  Bayern  USA
Dieser Boom ängstigt ganz Europa
Jetzt warnt auch die EU-Kommission offiziell vor dem Mix aus steigenden Immobilienpreisen bei gleichzeitig hoher Verschuldung. Auch und vor allem mit dem Blick auf Deutschland sprechen viele Experten von einer deutlichen Übertreibung.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Europäische Zentralbank (EZB)  Zinsen  Bundesbank  Obere Gutachterausschüsse  Immobilien  München  Europäische Zentralbank  Brüssel  Hessen  Immobilienmarkt  EZB (Europäische Zentralbank)  Europa  Bundesinstitut  Saarland
Die Immobilienpreise steigen weiter rasant
Etwa 269 Milliarden Euro sind im vergangenen Jahr allein in Deutschland in Grundstücke, Häuser und Wohnungen geflossen. Vor allem in Großstädten wie München sind die Preise, verglichen mit dem Bundesdurchschnitt, enorm hoch.
Noprob  Immobilienwirtschaft-Lage  Häuser  Wohnung  Grundstückspreise  Immobilien  München  Bayern  Schwabing  ONL
Mit aller Macht kaufen Städte Wohnungen zurück
Erneut hat eine städtische Gesellschaft in Berlin mehrere Tausend einst privatisierte Wohnungen zurückgekauft. Die Rückkaufpreise sind enorm hoch. Und eine neue Gruppe von Investoren tritt auf den Plan.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Berlin  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Immobilien  Immobilienmarkt  Tobias Just  Berlin Haus  Berlin Kosmosviertel  Gewobag  Gesellschaft
Ado Properties baut ein neues Wohnungs-Imperium auf
Es ist der Immobilien-Deal des Jahres: Überraschend übernimmt der in Berlin tätige und hochumstrittene Konzern Ado den Konkurrenten Adler. Ein Befreiungsschlag vom Berliner Mietendeckel?
Mietwohnungsbau  Fabricius-Michael  Deutsche Wohnen  Immobilienmarkt  Adler-Werke  Vonovia  CG Group  Adler Real Estate Group  Adlerwerke  Westgrund AG  Adler Real Estate  Christoph Gröner  Krimi  Consus AG  Luxemburg  ADO  Ado Properties
Auf dem Immobilienmarkt gilt jetzt das Gesetz des „größten Trottels“
Hunderte Milliarden aus auslaufenden Anleihen dürften bald die Häuserpreise weiter steigen lassen. Der Niedrigzins lässt keine Alternative. Wer jetzt noch einsteigt, setzt auf die „Greater-Fool-Theory“ – mit besten Aussichten in zwei Städten.
Staatsanleihen  Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Geldanlage  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Commerzreal  Immobilien  JLL  Geldberg  Brexit  Großbritannien  Immobilienmarkt
Discounter-Dächer lindern die deutsche Wohnungsnot
Wohnen über dem Supermarkt – das könnte die Not vieler Städte mindern. Über vielen Eingeschossern sind Hunderttausende Wohnungen denkbar. Ein neues Großprojekt in Berlin zeigt, wie das gehen könnte. Eine Hoffnung allerdings erweist sich als trügerisch.
Smart Living  Fabricius-Michael  Rewe (Handelskette)  Immobilien  Wohnungsbau  Aldi  Lidl  Wohnungsbau-Lage  Supermärkte  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Berlin Pappelallee  TU Darmstadt  Lidl  Rewe  Lückenschluss  Berlin Aldi Nord
Lohnen sich jetzt noch Immobilien-Investments?
Der Traum vom Eigenheim, trotz angespanntem Wohnungsmarkt. Was gilt es zu beachten? Für ein Immobilien-Spezial haben Deffner & Zschäpitz mit Michael Fabricius einen ausgewiesenen Spezialisten aus der WELT Redaktion ins Podcast-Studio eingeladen.
Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Investmentsparen-Lage  Mieten  Wirtschaft  Finanzen  Sex  Apple Podcast  DuZ Podigee  Holger Zschäpitz  Michael Fabricius  Immobilien-Investment  Deffner Zschäpitz
„Die Smarteren aus der Generation Z werden auswandern“
Uns geht‘s doch gut? Falsch, meint der Ökonom Daniel Stelter. 460 Milliarden Euro habe die Politik durch Sonderfaktoren seit 2009 mehr ausgegeben, doch nur gut ein Zehntel davon in die Zukunft investiert. Für die Jugend hat er eine ernste Botschaft.
Stelter  Daniel  Mietpreisbindung  friday-for-future  Generationskonflikte  Europäische Zentralbank (EZB)  Wohnungsnot  Infrastruktur-Lage  Eckert-Daniel  Hoefling-Michael  Instagram-Post  Bundesbank  Die Linke  Deutschland AG WELT  Europäische Zentralbank  Karriere  Politik  Axel Springer  IW Köln  Daniel Stelter  Bündnis 90/Die Grünen
Kurfürstin, Nazis, DDR – Den Mietenstopp hat nicht Berlin erfunden
Anleger, die Eigentumswohnungen kaufen, machen ihre Rechnung oft ohne die Politik. Der Berliner Mietendeckel wird manche hart treffen. Vollkommen überraschend kommt dieser Markteingriff allerdings nicht, wie ein Blick in die Geschichtsbücher zeigt.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Deutsche Wohnen  Mieter  Mieterhöhung  Immobilienanlage  Immobilien-Arbeitnehmer  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  McMakler  Michael Voigtländer  EBZ Business School  Statistische Bundesamtes  DDR  Bündnis 90/Die Grünen  Die Linke  Immobilien  Europäische Zentralbank  Geschichte  Paul Lücke  Südosteuropa  Lukas Pieczonka
Es ist amtlich: Deutschland steckt im „Baustau“
Die Bürger in deutschen Großstädten ächzen unter steigenden Wohnkosten. Das liegt auch daran, dass der Neubau stockt – die Baufirmen kommen mit der Fertigstellung nicht nach. Mitursachen der immens gestiegenen Nachfrage sind niedrige Zinsen und hohe Zuwanderung.
Fabricius-Michael  Immobilien  Wohnungen  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Migration  Immobilien  EBZ Business School  Lukas Siebenkotten  Statistische Bundesamt  Europa  USA
Die Bürger müssen ihren Widerstand aufgeben
Neues Mietrecht hin oder her - 700.000 Wohnungen sind noch nicht gebaut, weil Handwerker und Fachleute fehlen. Was tun? Architekten müssen einfacher bauen, Behörden pragmatischer planen. Aber auch die Bürger sind gefragt.
Wohnungsnot  Architekten  Mietrechtsreformen  Handwerker  Fabricius-Michael  Immobilien  Niedersachsen  Statistische Bundesamt
Wohnungen wären genug vorhanden, sie müssten halt fertiggestellt werden
Beim Wohnungsmarkt trifft hohe Nachfrage auf wenig Angebot. Das liegt nicht an mangelndem Neubauwillen, sondern auch daran, dass Bauindustrie und Handwerk mit dem Neubau nicht hinterherkommen.
Immobilienwirtschaft-Lage  Noprob  Immobilien
Diese Aktien profitieren vom Immobilien-Boom
Durch den Boom am Immobilienmarkt ist die Branche in Bewegung geraten. Viele der Konzerne versuchen, über den Kauf anderer Firmen an neue Wohnungs-Kontingente zu gelangen. Für die Aktien der großen Akteure bedeutet dies neue Kursfantasie.
Immobilien  Geldanlage-Lage  Immobilienpreise  Haimann-Richard  Deutsche Wohnen  Geldanlage  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Vonovia  Immobilien  Europäische Zentralbank  Victoria Park  Ado Group  Hembla  Europa  Aroundtown  Blackstone  Stockholm  Rolf Buch  Ado Properties
Wenn junge Familien abwandern, bekommen die Städte ein Problem
Für viele junge Eltern mit Kindern sind die Mieten in der Großstadt unbezahlbar. Wandern sie ab, bleibt das urbane Leben nur noch für Studenten, Migranten und Top-Verdiener attraktiv. Das hat fatale Folgen. Was ist zu tun? Gastbeitrag eines Zukunftsforschers.
Mieten  Wohnungen  Wohnungsnot  Familien  Landflucht  München  Immobilien  Hamburg  Niederlande  Wedding
Johnson plant neue Immobiliensteuer für Ausländer
Die Konservative Partei in England will ausländische Käufer von Immobilien zur Kasse bitten. Wer Haus oder Wohnung erwirbt, soll drei Prozent Steuern auf den Kaufwert zahlen. Die Mehreinnahmen sollen direkt einem besonderen Zweck zukommen.
Steuern-Lage  Abgaben  Abgabenlast  Johnson  Boris  Steuer-Rechtsprechung  Immobilienwirtschaft-Lage  Großbritannien  Kaufwert  England  Immobilien  Stempelsteuer  Brexit  Großbritannien  Universität York  London  Singapur  Vancouver  Sadiq Khan
Es ist nicht der Markt, der versagt, sondern der Staat
Die Zahl der Baugenehmigungen in Deutschland ist seit Jahresbeginn erneut gesunken. Die Ursache für die klaffende Angebotslücke liegt nicht bei „Spekulanten“ und „Miethaien“, sondern ganz woanders.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Wohnungsmarkt in Städten  Enteignungen  Kanada  München  Angebotslücke  Hamburg  Miethai  Krimi  Brandenburg Deutschland  Australien
Wohnungsbau in Deutschland hat seinen Zenit überschritten
Die Zahl der Baugenehmigungen für neue Wohnungen sinkt – obwohl der Bedarf danach riesig ist. Die Neubauziele der Regierung rücken damit in unerreichbare Ferne. Besonders schlechte Nachrichten gibt es für die Hauptstädter.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Regulierungsrad  Genehmigungszahlen  Baugenehmigung  Statistische Bundesamt  Deutschland  Krimi  Förderbank KfW  Klaus Groth
So erkennen Sie, ob sich der Kauf einer Immobilie noch lohnt
In den Ballungszentren sind die Immobilienpreise bereits so stark gestiegen, dass sich der Kauf für Anleger oft nicht mehr lohnt. Viele zieht es nun ins Umland. Doch hier sollte man sich auskennen – und auf bestimmte Kriterien achten.
Fabricius-Michael  Geldanlage-Lage  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Berlin  München  Düsseldorf  Duisburg  Immobilien  Postbank  Virginia  Prenzlauerberg
Hamburg macht von Vorkaufsrecht Gebrauch
Der Fernbahnhof in Hamburg-Altona soll verlegt werden, das angrenzende Einkaufszentrum an einen Investor verkauft werden. Nun handelte die Stadt. Finanzsenator Dressel will ein Stück „Stadtreparatur“ vornehmen.
Hamburg  Bahnhöfe  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Stadtreparatur  Andreas Dressel  Vorkaufsrecht  SPD  Hamburg  Shoppingcenter  Altona  Diebsteich
So soll Deutschlands Wohnungslücke geschlossen werden
Als Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer Eigentümern von brachliegenden Grundstücken mit Bußgeldern drohte, war die Aufregung groß. Nun aber plant die Regierung eine Reform, die dem Staat mehr Macht über Bauland verleihen könnte.
Fabricius-Michael  Grundstückspreise  Vermieter  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Grundstücke  Mieten  Grüne  Boris Palmer  Immobilien  CDU  Bodenpolitik  Tübingen  Bundestag  SPD  Marco Wanderwitz
So viel niedriger sind die Mieten in Ostdeutschland
In allen Ost-Bundesländern liegen die Durchschnittsmieten teils deutlich unter denen im Westen – bis auf Berlin. Überraschend sind die Ergebnisse aus Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg.
Fabricius-Michael  Immobilien  Mieterhöhung  Immobilienmarkt  Mieten  Stuttgart  Ost-Bundesländer  Bautzen  Bundestag  Hessen  Axel Springer SE  Südstadt  Spree  F+B  Bernburg  Köln  Immobilien  Brandenburg  Ostdeutschland  Europaviertel  Immobilienmarkt  Hamburg  Ostsachsen  Homeday  Sachsen  Bundesrat  Grindelviertel
Was hinter dem Altbau-Boom steckt, in Gelsenkirchen und anderswo
In vielen Städten sind die Preise von Altbauwohnungen noch stärker gestiegen als die von neueren Objekten. Das liegt nicht nur an den Vorlieben der Käufer. In vielen Städten kurbelt die schiere Wohnungsnot die Nachfrage an.
Immobilien als Wertanlage  Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Mieter  Immobilienfonds  Mieterhöhung  Sanierung  Immobilienwirtschaft-Lage  Altbausanierung  Sanierungen  Immobilienmakler  Immobilienanlage  Sanierung  Immobilienmarkt  Mieten  Hiddenhausen  Immobilien  Altbauwohnung  Michael Voigtländer  Altbauten  Europa  Gelsenkirchen
Hauskauf? Ohne reiche Eltern geht es nicht
Der Kauf von Wohneigentum hängt zunehmend vom angesparten Eigenkapital ab, stellen Ökonomen fest. Wer wohlhabende Eltern hat, ist dabei deutlich im Vorteil. Dabei gibt es viele Beispiele, wie man das ändern könnte.
Eigenkapitalvorschriften  Notare  Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Eigenkapitalfinanzierung  Seehofer  Horst  Wohneigentum  Zinsen  Grunderwerbsteuer  Michael Voigtländer  Karriere  Baukindergeld  Horst Seehofer  IW Köln  Haushalt
Wenn der Bezirk den Bau neuer Einfamilienhäuser verbietet
Wenn im Bezirk Hamburg-Nord künftig Bebauungspläne aufgestellt werden, soll höher gebaut werden. Einfamilienhäuser werden ausgeschlossen. SPD und Grüne wollen die „wertvolle Ressource Boden effizient nutzen“ – und stoßen auf massive Kritik.
Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Noprob  Grüne  MAZ  SPD  Hamburg  Musik
Wo sich der Wohnungskauf wirklich auszahlt
Wer weite Wege zum Arbeitsplatz auf sich nimmt, kann Geld beim Wohnungskauf sparen. Doch die Idee geht nicht überall auf, zeigt eine Modellrechnung. In welchen Umlandstädten Pendler mehrere Jahrzehnte lang günstiger wegkommen.
Maass-Stephan  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)  Metropolen  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  München  Mettmann  Erkrath  Dreieich  Düsseldorf  Neus  Dachau  Frankfurt am Main  Auto  Postbank  Pendlerpauschale  Autopendler  Bundesagentur für Arbeit  Mainmetropole  Krimi  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)
Failed City New York
Die US-Metropole gilt als die Traumstadt schlechthin. Doch auf viele der 8,5 Millionen Bewohner wirkt sie inzwischen abschreckend. Extreme Mieten, Überregulierung und grassierende Armut sorgen dafür, dass ausgerechnet die wichtigsten Einwohner fliehen.
New York City  Beutelsbacher-Stefan  Immobilienpreise  Demografie  Stadtplanung  New York  Amerika  New York City  NY  Terrorismus  Elizabeth Willis  Manhattan
Inflation wabert in die deutschen Speckgürtel
Erstmals seit einem Jahrzehnt stagnieren oder sinken die Mieten in den meisten Großstädten. Die Landflucht ist jedoch keineswegs gestoppt. Denn die Menschen zieht es an die Ränder der Städte – was dort für stark steigende Preise sorgt.
Maklerverbände  Vermieter  Immobilien  Immobilienpreise  Haimann-Richard  empirica  Mieter  Mieterhöhung  Mieterbund  Immobilienwirtschaft-Lage  Mietspiegel  Mieten  München  Reiner Braun  Stuttgart  EBZ Business School  Statistische Bundesamtes  Axel Springer SE  Düsseldorf  F+B  Köln  Immobilien  Frankfurt  Hamburg  CBRE
„Mietendeckel kommt zu spät“ – SPD-Parteizentrale bei eBay im Angebot
Preis: Verhandlungsbasis. Ein Scherzbold bietet das Willy-Brandt-Haus im Internet an. Die mögliche Nutzungsart des Objekts orientiert sich an den Altmietern. Auch eine Begründung für den Verkauf liefert der kreative Händler gleich mit.
Immobilien als Wertanlage  Sozialdemokratische Parteien  eBay  Brandt  Willy (SPD)  Wetzel-Daniel  Immobilienwirtschaft-Lage  Berlin Wilhelmstrasse  Willi Brand  SPD  Altmietern  Technik  Wilhelmstraße
Ein eigenes Mietrecht für die Metropolen
In vielen Ballungsräumen ist der Wohnungsmarkt nicht mehr im Gleichgewicht. Deshalb geht Berlin nun mit radikalen Maßnahmen voran. Es wäre sinnvoll, wenn Großstädte ein eigenes Mietrecht haben könnten.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt in Städten  Mieten  Berlin  Mietrecht  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  München  Bundestag  Frankfurt  Hamburg
Diese Riesensumme gibt Facebook für 20.000 neue Wohnungen aus
Die Sorgen klingen allzu bekannt. Gerade weil die Wirtschaft im Silicon Valley boomt, werden dringend bezahlbare Wohnungen benötigt. Facebook stellt jetzt über zehn Jahre Geld für Bauarbeiten bereit.
Newsteam  Wohnungsnot  Immobilienwirtschaft-Lage  Silicon Valley  Facebook  Menlo Park  Silicon Valley  David Wehner  Kalifornien  Reise  San Francisco  Facebook
Das sind die Konsequenzen des Mietendeckels
Der Berliner Senat hat den Mietenstopp für fünf Jahre auf den Weg gebracht. Bis Anfang 2020 soll das Gesetz beschlossen sein und rückwirkend ab Juni 2019 für 1,5 Millionen Wohnungen gelten. Vermietern drohen drakonische Strafen.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Mieten  Wohnungsnot  Wohnungsmarkt in Städten  Mietspiegel  Grüne  BBU  Prenzlauer Berg  Immobilien  Greater Berlin  Bundestag  Berlin Volksbank  Germany  SPD  Katrin Lompscher  Axel Springer SE  Maren Kern
Das bedeutet die Reform der Grundsteuer für Mieter und Eigentümer
Der Bundestag hat grünes Licht für eine neue Grundsteuer gegeben. Die meisten Bundesländer werden sich dabei wohl am Wert des Gebäudes orientieren, nur wenige an der Fläche. Doch beide Modelle haben Nachteile.
Steuern-Lage  Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Steuern  Immobilien  Immobilienpreise  Nebenkosten  Grundsteuer  Immobilienwirtschaft-Lage  Die Linke  Immobilien  Bundestag  Bundesverfassungsgericht  Naturschutzbundes  Olaf Scholz  Flächensteuer  Bayern  Grundsteuer  Bundesrat
Wo sich der Bau von Sozialwohnungen für Investoren lohnt
In Deutschland werden zu wenig Sozialwohnungen gebaut. Dabei können Investoren damit durchaus Gewinne von bis zu acht Prozent erzielen. Doch die sind abhängig von den vor Ort geltenden Fördermöglichkeiten – und dem bürokratischem Aufwand.
Geldanlage  Sozialer Wohnungsbau  Immobilienwirtschaft  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Mieten  Hannover  Immobilien  Niedersachsen  Bundesregierung  Hamburg  Sozialwohnung  Kiel  Elbmetropole
Jetzt kommt die Zeit der „B-Städte“
Gewerbeimmobilien in den Spitzenlagen werden knapp. Das bietet neue Chancen für das Ruhrgebiet und ehemalige Industriequartiere in den Rheinmetropolen. Doch die „B-Städte“ erhoffen sich, dass auch Leben über die Bürozeiten hinaus einziehen wird.
Wirtschaftsstandorte  Gewerbeimmobilien  Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen  Regionen  Regionale Wirtschaftsräume  Wohnungsmarkt in Regionen  Regionen-Lage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Metropolen  München  Bulwiengesa AG  Düsseldorf  Grand Central  Klaus Franke  Dortmund  Immobilienmesse Expo Real  NRW  Bottrop  Emscher  Krimi  Mülheim  Duisburg
So weichen Wohnungsbauer die Nicht-bei-mir-Mentalität auf
Ausstellungen in Abbruchhäusern, Events auf Brachen – viele Immobilienunternehmen stellen ihre Objekte für Zwischennutzungen zur Verfügung. Meist profitiert die Kultur. Doch hinter der guten Tat steckt oft ein handfestes Eigeninteresse.
Immobilien  Baugenehmigungen  Baugenehmigungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Karriere  Kunst  Schwabing  Infanteriestraße 14  Münchner Messe Artmuc  Stäwog  Hochschule für Design  TLG Immobilie AG  Bauwerk  Bremerhaven  Immofinanz AG  Kunstenthusiasten  Pandion  Wriezener Karree  Zwischennutzung
„Mietendeckel ist ein verfassungsrechtlich fragwürdiges Instrument“
Der Immobilienboom geht in die Verlängerung, sagt Commerzreal-Vorstand Andreas Muschter. Deshalb hat er gerade einen der größten Immobiliendeals in Deutschland abgeschlossen. Das Risiko, das die Preise auch mal fallen könnten, sei einkalkuliert.
Fabricius-Michael  Commerzbank  Commerz Real  Immobilienfonds  Union-Investment  Immobilienmarkt  Allianz  Haus-Invest  Hansainvest  Büroimmobilien  Karlstraße  Andreas Muschter  Allianz  Unterhaching  Tauentzien  Sachanlagen  Millenium Portfolio Lagen  Bankenviertel  Potsdamer Platz  Leipzig  Union Investment  Brexit  Großbritannien  Gießen  Commerz Real  Smartphone
Die Mietpreisbremse wird verlängert – und das Chaos gleich mit
Die Bundesregierung will die Mietpreisbremse um fünf Jahre verlängern und einige Regeln verschärfen. Dabei wissen Vermieter und Mieter vielerorts gar nicht, ob die Bremse für sie überhaupt gilt. Und das ist nicht das einzige Problem.
Fabricius-Michael  Vermieter  Immobilienpreise  Mieter  Mieterhöhung  Mieterbund  Mieten  Der Mieterbund  Immobilien  Bundestag  Bayern  Mieterverein München  Mietpreisbremse  Bündnis 90/Die Grünen
Männer boten mir mietfreies Wohnen an – ich könne ja „anders“ zahlen
An der Uni Hamburg starten die Vorlesungen. Unsere Autorin wäre gern dabei gewesen, doch weil keine Unterkunft zu finden war – musste sie auf den Studienplatz verzichten. Hier erzählt sie von ihrer Odyssee, bei der sie nicht nur auf Nudisten-WGs stößt.
Studenten  Wohnungsnot  Wohngemeinschaften (WG)  Studentenwohnheime  Mieten  Hamburg  Universität Hamburg  Frankfurt  Essen  Annalena Barnickel  Musik  Erklärung
Was es mit den neuen „Serviced Apartments“ auf sich hat
Mehr Komfort durch Dienstleistungen bieten sogenannte Serviced Apartments. In den USA ist diese Wohnform längst üblich, jetzt will ein Unternehmer dieses Konzept nach Deutschland bringen.
Dienstleistungsbranche  Dienstleistungen  Rente  Nordrhein-Westfalen  Immobilienmarkt  Michael Ries  Serviced Apartment  Pantera AG  Karriere  Ratingen  Düsseldorf  USA
Das ist Deutschlands schönstes Haus
Der diesjährige Gewinner des „Häuser“-Awards ist ein verschlossener, düster wirkender Backstein-Neubau in Münster. Das schmale Stadthaus wurde von der Experten-Jury aus mehr als 200 Einsendungen ausgewählt. Was macht es so besonders?
Architekten  Callwey  Immobilien  Nagel  Britta  Architektenbüros  Immobilienpreise  Immobilienanlage  Bauhaus  Einfamilienhäuser  Design  Münster  Kunterbunt  Haus am Buddenturm  SUV (Sport Utility Vehicles)  Zürichsee
Höhere Grundstückswerte können für Infrastruktur genutzt werden
Ökonomen haben berechnet, welchen Effekt eine Straßenbahnstation auf die Häuserpreise in der Umgebung hat. Weil eine gute Anbindung für neue Stadtquartiere wichtig ist, halten sie dort eine Abschöpfung des Preisvorteils für sinnvoll.
Fabricius-Michael  Infrastruktur  Immobilienpreise  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Straßenbahnen  Pendlerpauschale  Straßenbahnstation  Wertgewinne  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Reise
Der unantastbare Kostenblock beim Immobilienkauf
Obwohl die Zinsen niedrig sind, können sich viele Deutsche kein Wohneigentum leisten. Schuld sind die hohen Nebenkosten. Während die Politik bei den Maklergebühren aktiv geworden ist, bleibt ein anderer Kostenblock ohne Veränderung.
Juristen  Notare  Voigtländer  Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Lambrecht  Christine  Hunziker  Christian  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohneigentum  Rechtsanwälte  Notar  Michael Voigtländer  Karriere  Großbritannien  SPD  Kaufnebenkosten  Notargebühren  IW Köln
Neubau ohne Käufer
Seit fast zwei Jahren gehen die Verkaufszahlen bei neu gebauten Wohnungen in Deutschland zurück. Liegt das an einem sinkenden Angebot? Oder daran, dass die Preise nicht mehr bezahlbar sind? Experten haben noch eine dritte Erklärung.
Wohnungen  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft  Immobilienpreise  Neubauten  Lietzenburger Straße  Primus Immobilie AG  Statistische Bundesamt  Jacopo Mingazzini  Frankfurt am Main  Haushalt  Erklärung  Sebastian Fischer  Immobilien  Accentro Real Estate AG  Neubauwohnung  IW Köln  Schwäbisch Hall
Grüne für Enteignungen „bei besonders angespannten Wohnungsmärkten“
Der Grünen-Bundesvorstand schlägt in einem Parteitags-Antrag Maßnahmen gegen Wohnungsnot vor. Darunter: Enteignungen als „ultima ratio“ und die Anhebung der Grunderwerbssteuer für Wohnungskonzerne als „Antispekulationssteuer“.
Newsteam  BüG  Enteignungen  Wohnungsnot  Habeck  Robert  Grüne  Immobilien  Wohnungskonzerne  Hamburg  Grunderwerbssteuer  Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen
Jetzt explodieren die Hauspreise auch im Umland
In den sieben größten deutschen Städten sind Eigentumswohnungen mittlerweile so teuer, dass viele Interessenten auf einen Kauf verzichten. Dafür ziehen jetzt die Preise in den Speckgürteln an. Experten sehen ein deutliches Schema.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Speckgürtel  München  Stuttgart  Frankfurt  Axel Springer SE  Krimi  Umlandgemeinden  Düsseldorf
So lange müssen die Deutschen für eine Immobilie arbeiten
Der Anstieg der Immobilienpreise in Metropolen schließt immer mehr Menschen vom Wohneigentumsmarkt aus. Um eine Immobilie abzubezahlen, muss man inzwischen im Schnitt gut zwei Jahrzehnte arbeiten – und da sind die Nebenkosten noch nicht enthalten.
Maass-Stephan  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Wohnungsnot  München  Stuttgart  Miet  Bundestag  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Europa  Düsseldorf  Köln  Bündnis 90/Die Grünen  Leipzig  Immobilienconsulting GmbH  Immobilien  Berlin Ziegert Bank  Hamburg  IVD
Nach 15 Jahren gekündigt – Eigenbedarf. Dann kam die Verhandlung
Vermieter sehen in der Eigenbedarfskündigung oft die Chance, einen Mieter loszuwerden. So war es bei Lars Karich: Seit 15 Jahren lebt er in einem Berliner Altbau, nun sollte er raus. Ein Fall in Zeiten der Wohnungsnot und ein überraschendes Urteil.
Gentrifizierung  Kaiser-Tina  Berlin  Mietrecht  Investigation  Eigenbedarf  Wohnungsnot  Alexanderplatz  Norbert Weber  Krimi  Lars Karich  Weber Mietshäuser  Schönhauser Allee  Roman Weber
In Deutschland. Die größte Immobilienpreisblase der Welt
In vielen Städten hat sich die Entwicklung der Immobilienpreise entspannt, zeigt eine globale Auswertung. Doch es gibt Ausnahmen. Ausgerechnet in Deutschland liegen zwei Hochrisiko-Städte – eine davon im Ranking sogar ganz vorne.
UBS  Immobilien  Immobilienpreise  London  München  Stocker-Frank  Immobilienwirtschaft-Lage  UBS  Immobilien  München  Hessen  Brexit  Germany  Europa  Frankfurt Am Main  Hongkong  Main River
Wohnpreise im Umland steigen schneller als in Metropolen
In den Großstädten klettern die Immobilienpreise weiter rasant. Doch vielerorts wird dies inzwischen von der Entwicklung in den angrenzenden Gemeinden übertroffen. Besonders ausgeprägt ist dies in drei Regionen.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Eigentumswohnungen  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnpreise  Axel Springer SE  Umlandgemeinden  Düsseldorf  Ratingen  Dormagen  Smartphone
So viel Miete können Sie mit der neuen Sechs-Jahres-Formel sparen
Die Vergleichsmiete wird in Zukunft anders berechnet. Die Mieten sollen aus sechs statt nur aus vier Jahren in die Berechnung einfließen. Der Vergleichswert wird sinken – doch die Opposition kritisiert: „Das wird die Mietenexplosion nicht stoppen.“
Fabricius-Michael  Immobilien  Mieter  Mietpreisbremse  Mieterhöhung  Mietpreisbindung  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Grüne  Immobilien  Mietenexplosion  Angela Merkel  Vergleichsmiete  Bündnis 90/Die Grünen
Wohnungen werden für Studenten nahezu unerschwinglich
Der Beginn des Wintersemesters rückt immer näher. Für viele Studierende ist die Suche nach einer bezahlbaren Wohnung in diesem Jahr besonders schwierig. Die Mietsteigerungen liegen im Schnitt bei 7,4 Prozent.
Wohnungsnot  Studenten  Noprob  Hessen  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Krimi  MLP  Semesterbeginn
Der Immobilien-Boom offenbart die neue deutsche Stadt-Land-Realität
In nur zwölf Monaten sind Kaufpreise von Häusern und Wohnungen in den großen Städten um zehn Prozent gestiegen. Für Familien ist Eigentum dort inzwischen kaum noch zu stemmen. Besondere Sorge bereitet dabei die Haltung der Banken.
Fabricius-Michael  Maass-Stephan  Immobilien  Wohnungsnot  Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilienpreise  München  Bundestag  BaFin  Axel Springer SE  Lisa Paus  Banken  Bündnis 90/Die Grünen  ESRB  Bundesbank  Immobilien  Europäische Zentralbank  Frankfurt  Sparkasse
Mieter gegen Vermieter – was Sie dürfen, und was nicht
Deutschlands Mietrecht wird immer komplexer. Beide Seiten, Vermieter und Mieter, sehen sich oft im Nachteil. Dabei haben die einen viele Möglichkeiten, den Preis zu erhöhen – und die anderen, genau das zu verhindern. Ein Ratgeber für beide.
Fabricius-Michael  Vermieter  Immobilienpreise  Mieter  Mieterhöhung  Immobilienmarkt  Mieten  München  Immobilien  Skyline
Wir sollten die Immobilienwirtschaft nicht verteufeln
Mietpreisbremse, Mietendeckel, Enteignungen: Die Immobilienwirtschaft sieht sich heftigen Angriffen ausgesetzt. Viele Investoren fragen sich daher, ob es sich da überhaupt noch lohnt, in Immobilien zu investieren.
Bilanz-Kolumnisten  Kapital und Anlage  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Mietpreisbremse  München  Immobilien  Katrin Lompscher  LIQID
Bruchlandung des Jahres - das „Einhorn“ WeWork
In letzter Minute hat der Coworking-Anbieter WeWork den Börsengang abgesagt. Obwohl das Geschäftsmodell den Zeitgeist gut trifft, macht das so hochgelobte Unternehmen Milliardenverluste. Gründer Adam Neumann wird dabei immer mehr zur Belastung.
Zschäpitz  Holger  Shared Space  Fabricius-Michael  Gewerbeimmobilien  Büros  Büroflächen  Zschaepitz-Holger  Büromarkt  Immobilienmarkt  Stocker-Frank  Potsdamer Platz  München  Adam Neumann  Karriere  WeWork  Flexible Spaces
Dieser Baukredit kündigt eine historische Übertreibung an
Die Bauzinsen kennen derzeit nur eine Richtung: nach unten. Für Kreditnehmer mit guter Bonität und ordentlich Eigenkapital sind bis zu 0,3 Prozent drin. Doch was zunächst gut klingt, hat bedenkliche Nebenwirkungen.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Europäische Zentralbank (EZB)  Immobilienmarkt  Zinsen  Hypotheken  Immobilien  Europäische Zentralbank  EBZ Business School  Immobilienmarkt  EZB (Europäische Zentralbank)  Köln  FMH  Berlin Institut
Gerecht oder gemein? So denken die Deutschen über ihre Miete
Einer Umfrage zufolge sind Mieter in Deutschland weitgehend zufrieden mit ihrer Wohnsituation. Doch das ist nur ein Teil der Wahrheit. Ein neues Bündnis fordert deshalb einen radikalen Kurswechsel in der Wohnungspolitik.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt  Immobilien  Wohnungsmarkt in Städten  Zinsen  Wohnungspolitik  Wohnungsnot  Sunset Park  Immobilien  Nationale Armutskonferenz  Brooklyn  Hamburg  Axel Springer SE  IAS  Haushalt
Berlin will Grundsteuer allein den Vermietern aufbürden
Bundesweit können Vermieter die Grundsteuer auf die Miete umlegen. Das Land Berlin will das ändern und nur noch Vermieter mit der Steuer belasten. Die Initiative zeigt den wachsenden politischen Konflikt zwischen Stadt und Land.
Fabricius-Michael  Grundsteuer  Mieterhöhung  Mieter  Vermieter  Wohnungsnot  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt  Immobilien  Hamburg  SPD  Twitter  Mieterschutz  Berlin Senat  Grundsteuer  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen
Was 23 Jahre Mietenstopp in Genf angerichtet haben
Seit 1996 dürfen in der zweitgrößten Stadt der Schweiz die Mieten nicht mehr steigen. Die Folgen: Kaum Neubau, Verfall im Bestand. Auch wenn die Mietendeckel-Pläne in Berlin wesentlich harmloser sind – die Lehren aus Genf sind eindeutig.
Wohnungsmarkt  Mietrechtsreformen  Mietpreisbremse  Mietrecht  Wohnungsmarkt in Städten  Genf  Mietpreisbindung  Wohnungsnot  Rote Kreuz  Immobilien  Rhone  Genfer Wohnungsmarkt  Bern  Genfersee  Katrin Lompscher  Schweiz  Seestadt  Credit Suisse
Berliner CDU fordert Zuzugsstopp für Deutschlands Hauptstadt
In Berlin leben knapp 3,7 Millionen Menschen. Und es werden immer mehr. Christian Gräff, der wohnungspolitische Sprecher der CDU-Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus, fordert deshalb einen Zuzugsstopp.
Berlin  Wohnungsnot  Noprob  Christian Gräff  Berlin CDU  Berlin Abgeordnetenhaus  Krimi
Eine Entwicklung beunruhigt die zuversichtlichen Deutschen
Die Stimmungslage in Deutschland bessert sich. Der Angst-Index sinkt von 47 auf 39 Prozent. Die Menschen sind so gelassen wie seit einem Vierteljahrhundert nicht mehr – und doch treibt sie vor allem eine Sorge um.
Umfragen  Eckert-Daniel  Illegale Einwanderung  Ängste als Krankheit  Ängste  Wohnungsnot  Klimawandel  Südsee  Karriere  Brandenburg  Sachsen  Universität Leipzig
Bremst das Projekt „Languste“ die neue Grundsteuer aus?
Für die neue Grundsteuer müssen die Bundesländer aktualisierte Immobilienwerte in einer neuen Datenbank erfassen. Doch das wird wohl noch Jahre dauern. Die FDP sieht die Reform in Gefahr.
Scholz  Olaf  Gewerbesteuer  Länderfinanzausgleich  Gemeindefinanzen  Grundsteuer  Immobilienmarkt  Maass-Stephan  Grunderwerbsteuer  München  Bundesverfassungsgericht  Bundesfinanzministerium  SPD  Saarland  Hamburg  Languste  Krimi  FDP  Grundsteuer  Markus Herbrand  Bundesrat  Finanz
Abschied von der Mitte
Nicht nur Rot-Rot-Grün in Berlin wagt mehr Sozialismus. Auch im Bund haben linke Ideen in den Parteien Hochkonjunktur. Vermögensteuer, Soli, Enteignungen – stets sind „die Reichen“ im Visier. Solche Vorstöße gefährden die Grundlagen des Wirtschaftssystems.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Solidaritätszuschlag  Vermögensteuer  BüG  Die Linke  SPD  Immobilienmarkt  Grüne  Die Linke  Lars Feld  Politik  Salzgitter AG  SPD  Katrin Lompscher  DDR  Bündnis 90/Die Grünen
Der Denkfehler beim Immobilienkredit zum Nulltarif
Einen Kredit aufnehmen und weniger zurückzahlen als geliehen wurde – das war bisher unvorstellbar. Jetzt könnten Banken bald Hypothekendarlehen mit negativem Zins anbieten. Klingt gut, doch Käufer sollten einen weiteren Effekt bedenken.
Sparkassen  Pfandbriefe  Immobilien  Immobilienfinanzierung  Notenbank  Volksbanken  Europäische Zentralbank (EZB)  Europäische Zentralbank (EZB)  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Berlin Hyp  Michael Voigtländer  EBZ Business School  EZB (Europäische Zentralbank)  Banken  Euro-Zone  Hypothekendarlehen  Berlin Hyp  Depfa Bank  Immobilien  Europäische Zentralbank  Jyske Bank  Sparkasse  Dänemark  Universität Regensburg
Berlin verabschiedet sich für fünf Jahre vom freien Markt
Rot-rot-grün hat sich für Berlin auf einen Mietendeckel geeinigt. Dieser wird so kompliziert, dass er Bürger, Ämter und Gerichte auf Jahre beschäftigen dürfte. Auf die Frage, wonach sich die Miethöhe richtet, antwortete die linke Bausenatorin vielsagend.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Mietpreisbindung  Mieten  Lompscher  Katrin  Sozialismus  Wohnungsnot  Immobilien  Die Linke  Bundesverfassungsgericht  LEG Immobilie  Berlin Mietervereins  Katrin Lompscher  Wikipedia  Der Berlin Mieterverein  Erklärung  DDR
Wenn Ihr Nachbar Sie zur Elektro-Ladesäule zwingt
Die Bundesregierung reformiert das Wohneigentumsrecht. Millionen Bürger wären davon betroffen. Viele Eigentümer müssten dann teure Einbauten wie Aufzüge oder Ladesäulen mittragen – auch wenn sie das finanziell überfordern würde.
Fabricius-Michael  Sanierungen  Vermieter  Mieter  Sanierung  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohneigentum  Immobilien  Eigentümergemeinschaften  SPD  Wohneigentumsrecht  Gerd Billen  Christine Lambrecht
Wer wie die DDR vermietet, muss auch wie die DDR herrschen
Besonders jüngere Freigeister freuen sich über den Berliner Mietendeckel. Dabei wären sie mit ihren liberalen Lebensentwürfen in der DDR selbst in der Zelle neben den bösen Kapitalisten gelandet.
Deutsche Demokratische Republik  SED  Wohnungsbau  Berlin  Lompscher  Katrin  Immobilienwirtschaft-Lage  Alphonso-Don  Mieten  CSU  Tirol  Alexanderplatz  SPD  DDR  Wismut  Bündnis 90/Die Grünen  Alte Botanische Garten  BRD  Andrej Holm  Kuppelei  Walter Janka  Ostpreußen  Bayern  Krimi  SED  Donau
„Dabei dachten wir, unsere Vorschläge würden wirklich ernst genommen“
In Köln soll ein neuer Stadtteil entstehen, die Parkstadt Süd. Dazu wurde ein umfassendes Verfahren zur Beteiligung von Bürgern in Gang gesetzt. Doch plötzlich gehen die Planungen ohne ihre Ideen weiter. Gab es einen „Hinterzimmerdeal“?
Mitbestimmungspolitik  GAG  Bauprojekte  Mitbestimmungsexperimente  Bürgerbeteiligungen  Nordrhein-Westfalen  Bauprojekte  Wettbewerbe  Bebauungspläne  Innenstadt (Köln)  Ortner + Ortner  Mitbestimmungsrecht  Immobilienwirtschaft-Lage  Stefan Rahmann  NeuLand Garten  Parkstadt Süd  Judith Levold  GAG  Krimi  Köln  Flüchtlinge  Urban Catalyst  Hinterzimmerdeal
Sogar die Genossen wundern sich über die „Enteignungsfantasien“
Aus der Immobilienwirtschaft kommt erwartungsgemäß heftige Kritik am konkreten Entwurf zum Mietendeckel. In der Branche habe er eingeschlagen „wie eine Atombombe“. Allerdings sind auch die Wohnungsbaugenossenschaften nicht begeistert.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Berlin  Mietpreisbindung  Enteignungen  Wohnungsnot  Mieten  Grüne und Linke  SPD  Krimi  Berlin Linke  Berlin Senat  Enteignungsfantasien  Wohnungswirtschaft GdW  Bündnis 90/Die Grünen
Durch dieses Schlupfloch entgeht dem Staat eine Milliarde Euro
Bei großen Immobiliengeschäften kann die Grunderwerbsteuer umgangen werden – wie es beim Verkauf des Berliner Sony Centers geschah, bei dem der Staat keinen Cent Steuern erhielt. Finanzminister Olaf Scholz will das unterbinden.
Immobilien  Scholz  Olaf  Grundsteuer  Maass-Stephan  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Berlin Sony Center  Share Deal  Potsdamer Platz  Sony Center  Olaf Scholz  Bundestag  Grünen Share Deal  Grunderwerbsteuer  Technik  Explosion
Wer soll jetzt noch Mietwohnungen in Deutschland bauen?
Mit der Entscheidung zur Mietpreisbremse präsentieren die Verfassungsrichter ein mechanistisches Weltbild, das nur bei der Montage von Lego-Bausätzen hilfreich ist. In der Realität erreichen sie so das Gegenteil dessen, was sie eigentlich wollen.
Gersemann-Olaf  Wohnungsnot  Immobilienmarkt  Immobilien  Bundesverfassungsgericht (BVG)  WON  Immobilien  Karlsruhe  Stephan Harbarth
Höhere Grunderwerbssteuer führt zu niedrigeren Kaufpreisen
Die Erhöhung der Grunderwerbssteuer wirkt sich auch auf die Immobilienpreise aus. Laut einer Studie des Ifo-Instituts sinken die Kaufpreise stärker, als sich die Steuer erhöht. Denn die Zahlungsbereitschaft der Käufer nimmt ab.
Immobilien  Grunderwerbssteuer  Noprob  Immobilienpreise  Wohneigentum  Immobilien  Schwerin  Grunderwerbssteuer
Dieses Paradox zeigt den wahren Verlierer der Grunderwerbsteuer
Wechselt eine Immobilie den Eigentümer, kassiert der Staat dafür bis zu 6,5 Prozent des Preises als Steuern. Eine neue Studie zeigt: Die Käufer sind dabei keineswegs die Verlierer. Denn wenn die Steuer steigt, wird das Eigenheim billiger.
Seibel-Karsten  Wohnungsnot  Grunderwerbsteuer  Steuerbelastung  Wohnungsmarkt in Städten  Postbank  Grunderwerbsteuer  Smartphone
So beerdigt die GroKo den Traum vom Eigenheim
Die Koalition verkauft ihre Entscheidungen zur Lage am Wohnungsmarkt als Erfolg. Doch ausgerechnet einer der zentralen Punkte, der viele Menschen vom Eigentumserwerb abhält, bleibt unangetastet. Warum?
Hoefling-Michael  Mietpreisbindung  Mietpreisbremse  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Hannover  CDU  Niedersachsen  Grunderwerbsteuer  SPD  Krimi  Union
Deutschen Mietern droht jetzt ein ewiger Teufelskreis
Die Regierung will die Mietpreisbremse verlängern, obwohl sie schon bisher nicht geholfen hat. Das ruft herbe Kritik aus der Wirtschaft hervor. Denn das gewählte Instrument hat Nebenwirkungen, die sich über die Jahre verschärfen dürften.
Maass-Stephan  Große Koalition  Wohnungsnot  Mietpreisbremse  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt  Immobilien  Axel Gedaschko  BFW  Miet  Lukas Siebenkotten  Mietpreisbremse
Amerika im Schuldenstrudel
Der amerikanische Verbraucher ist der wichtigste Akteur der Weltwirtschaft. Er sorgt dafür, dass die US-Konjunktur allen Krisen zum Trotz noch läuft. Doch dahinter steckt eine riskante Strategie – die den Wohlstand weltweit gefährdet.
Finanzkrise  Immobilienpreise  Zschaepitz-Holger  Kredite  Staatsverschuldung  Rezession  Kredite  Amerika  Washington  Mastercard  Übersee  Smartphone  Kreditblase
Weshalb immer weniger Baugenehmigungen erteilt werden
Im Vergleich zum Vorjahr ist die Anzahl der erteilten Baugenehmigungen um 2,3 Prozent gesunken. Die damit vorgesehene Entstehung von Wohnraum durch Politik und Bauwirtschaft kann der hohen Nachfrage kaum gerecht werden.
Noprob  Immobilien  Wohnungsnot  Bauindustrie-Politik  Bauindustrie  Immobilien  Baugenehmigung
Die Grunderwerbsteuer belastet Immobilienkäufer jahrelang
Wer in Deutschland Wohneigentum erwerben will, muss im Schnitt 13 Prozent nur für die Nebenkosten rechnen. Insbesondere die Grunderwerbsteuer wurde zuletzt stark erhöht. Immobilienkäufer sind hier gleich doppelt im Nachteil.
Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Immobilien  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)  HWWI  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Postbank  Grunderwerbsteuer  Modellrechnung  Postbank  Grunderwerbsteuer  Hamburg  Bayern  Nordfriesland  Sachsen  Smartphone
Ökonomen warnen vor wachsender Preisblase bei Immobilien
Die Kaufpreise für Immobilien eilen den Mieten und Einkommen davon. Experten sehen die Wahrscheinlichkeit von Preisblasen inzwischen bei über 90 Prozent – und ziehen Parallelen, die nichts Gutes verheißen.
Fabricius-Michael  Immobilien  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienpreise  Immobilien  Hannover  Preisblase  USA
1108 Euro pro Monat – Der perfekte Moment für Ihren Immobilienkredit
Die Bauzinsen sind so tief wie nie – das ermöglicht niedrige Monatsraten. Zugleich sind aber auch die Preise für Immobilien stark gestiegen. Das hat Konsequenzen für potenzielle Käufer. Eine Beispielrechnung zeigt, wie sich beide Effekte auswirken.
Immobilien  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Zschaepitz-Holger  Kredite  München  Interhyp  Deutschland  FMH  Smartphone
Die Flucht in die Stadt beschert Deutschland das Wohnraum-Paradox
Die Wohnfläche pro Kopf in Deutschland steigt. Grundsätzlich klingt das positiv, Wohlstandssteigerung schwingt mit. Doch die Bürger gehen alles andere als klug mit ihrem wachsenden Wohnraum um. Am Ende profitieren nur wenige.
Mieten  Immobilien  Immobilienmarkt  Immobilien  Bundesinstitut für Bau  Wohnfläche  Miet  Statistische Bundesamtes  Köln Riehl  Zwei-Wohnung
„Die Nachfrage ist enorm“
Bezahlbahre Wohnungen fehlen. Eine Lösung: Tiny Houses. Die sind nicht nur günstig, sondern auch gut für den ökologischen Fußabdruck. Ein Hersteller aus Hamm kommt mit der Fertigung kaum hinterher.
Mietwohnungsbau  Nordrhein-Westfalen  Studentenwohnheime  Wohnungsnot  Hannover  Immobilien  Westfalen  Hamm  Tiny Village  Münster  Europa  USA  Sölde  Tiny Houses
EU-Experten warnen vor Überhitzung am Immobilienmarkt
Die Immobilienpreise steigen und steigen. Die EU-Risikowächter sehen inzwischen in vielen EU-Ländern eine Überbewertung bei Wohnimmobilien. Vor allem bei den Käufern sehen die Ökonomen ein Problem.
Newsteam  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienmarkt  Immobilien  Überbewertung  Mario Draghi  Immobilienmarkt  Europa  ESRB
Hier ist der Traum vom Leben in der Stadt bald unerreichbar
Die Zuwanderung aus dem In- und Ausland in die Metropolen hält an. Der Bedarf an neuen Wohnungen wird dort bis auf Weiteres nicht gedeckt werden können, zeigt eine Studie. In anderen Orten werden Wohnungen gebaut – die gar nicht nötig sind.
Fabricius-Michael  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsnot  Migrationspolitik  Migration  Zuwanderung  München  Stuttgart  Bautzen  Passau  Frankfurt  Hamburg  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Krimi  Düsseldorf  Köln
Wohnungsnot in Metropolen, Leerstand auf dem Land
Das Institut der deutschen Wirtschaft hat den Wohnungmarkt untersucht. In deutschen Großstädten fehlt es an Wohnungen. Es wird zwar gebaut, allerdings zu wenig. Ganz anders sieht es auf dem Land aus: Dort wird mancherorts zu viel neu gebaut.
IW  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Neubauten  Wohnungsnot  Immobilien  Hannover  Karriere  Niedersachsen  Laatzen
„Was hier geschieht, ereignet sich zeitverzögert auch anderswo“
Die globale High Society kaufte in New York einst Wohnungen wie im Rausch. Aber nun sind die goldenen Jahre vorbei. Die Preise fallen, Makler locken sogar mit Rabatten. Wir haben einen begleitet, der Objekte kennt, die nirgends inseriert sind.
Beutelsbacher-Stefan  New York City  New York State  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Trump Tower  Freiheitsstatue  New York  Amerika  Reise  Karibik  Sebastian Steinau  Fifth Avenue
Jetzt verlieren die Wohnungspreise den Bezug zur Realität
Erneut melden sich Experten zu Wort, die vor einer Preisblase bei Eigentumswohnungen warnen. Während die Kaufpreise deutlich steigen, kommen die Mieten für neue Verträge nicht hinterher. Wer aktuell Eigentum erwirbt, riskiert schmerzhafte Rendite-Einbußen.
Mieten  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Fabricius-Michael  Immobilien  Eigentumswohnung  Hamburg  Rheinauhafen  Kölner Südstadt  F+B
Große Probleme beim Kampf gegen Geldwäsche
Eine beliebte Masche von Kriminellen ist, erwirtschaftetes Geld durch Immobilienkäufe reinzuwaschen. Dem Staat ist dieses Problem bekannt, doch gelang es ihm bisher nicht, dieses in den Griff zu kriegen.
Nordrhein-Westfalen  Kriminalität  Köln  Geldwäsche  Immobilienmarkt  Bundestag  Bundesfinanzministerium  Krimi  Anti-Geldwäsche-Einheit  Köln  FIU  Tagesspiegel  Bündnis 90/Die Grünen
Es gibt sie noch, die zufriedenen Mieter
In vielen Städten klagen die Bürger über steigende Wohnkosten. Doch das gilt offenbar nur für einen Teil des Marktes und für bestimmte Vermieter. Die meisten Mieter sind zufrieden. Allerdings gibt es Warnzeichen.
Regulierung  Wohnungsmarkt  Institut für Demoskopie Allensbach  Mieter  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Mietpreisbindung  Wohneigentum  Mieten  Immobilien  Wohnungsmarkt  Hamburg  Wertgrund Immobilie AG  Funke Mediengruppe  IfD Allensbach  Thomas Meyer  Köln  Thomas Petersen  Wertgrund AG
Neue Justizministerin will Anstieg der Mieten per Enteignungen stoppen
Die SPD-Politikerin sieht in Enteignungen ein „letztes Mittel“, um den Preisanstieg bei Wohnraum einzudämmen. Falls nötig, müssten private Wohnungsunternehmen in Besitz der öffentlichen Hand übergehen können.
Mieten  Wohnungsmarkt  Wirtschaft  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Lebenshaltungskosten  Justizministerium  Mietpreisbremse  Enteignungen  Lambrecht  Christine  Immobilien  Frankfurt  SPD  Enteignung  Christine Lambrecht
Die Kritik am „Einfach-ungerecht-Modell“ wächst
Die von der Bundesregierung beschlossene Grundsteuerreform erlaubt den Ländern eigene Regeln. Doch mit dem Flächenmodell könnte die Steuerlast in günstigen Randlagen steigen. Das befürchtet nicht nur die SPD.
Steuern-Lage  Fabricius-Michael  Voigtländer  Michael  Gewerbeimmobilien  Immobilien  Scholz  Olaf  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Grundsteuer  Immobilienmarkt  Grunderwerbsteuer  CSU  Michael Voigtländer  Politik  Bernhard Daldrup  Bundesverfassungsgericht  Bundestag  SPD  Öffnungsklausel  Grundsteuer  Bundesrat
„Man könnte Baukindergeld auf Genossenschaften ausweiten“
Baustaatssekretär Marco Wanderwitz, schlägt vor, Wohnungsbaugenossenschaften staatlich zu fördern – und so ihr Eigenkapital zu stärken. Aber er warnt auch davor, bei der Förderung über das Ziel hinauszuschießen.
Fabricius-Michael  Genossenschaften  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Wanderwitz  Marco  CDU  Baukindergeld  Technik  Marco Wanderwitz
In diesen Städten bleibt Ihnen am meisten vom Gehalt
Metropolen wie München und Berlin bieten zwar viele Jobs. Doch fressen die Mieten einen großen Teil des Gehalts auf. Eine Analyse zeigt, dass dieses Verhältnis vielerorts besser ist. Das sind die teuersten und die günstigsten Standorte für Fachkräfte.
Gehälter  Eckert-Daniel  Gehälter-Lage  Immobilienpreise  Gehälter  Mieten  Karriere  München  Elbe  Karriere  EZB (Europäische Zentralbank)  Axel Springer SE  Europa  Birkenfeld  Universität Leipzig  Holzminden  Europäische Zentralbank  Wesermarsch  Weserbergland  Heidenheim  Ostdeutschland  Bremerhaven  Niedersachsen  Salzgitter  Höxter
Wen die Grundsteuer wirklich trifft
Der Kompromiss der Koalition für eine Grundsteuer-Reform berücksichtigt Immobilienwerte nur noch zum kleinen Teil. Das könnte ausgerechnet in günstigeren Wohnlagen unerwünschte Nebenwirkungen haben. Wen es besonders trifft – und wen nicht.
Fabricius-Michael  Scholz  Olaf  Verfassungsgericht  Wohnungsmarkt in Städten  Grundsteuer  Immobilienmarkt  Kommunen  Immobilien  Hochschule Trier  Landesregierung Bayern  Bundestag  Olaf Scholz  SPD  Bundesfinanzministerium  Erfurt  Grundsteuer  Finanz
Für den Traum vom Eigenheim gehen die Deutschen ans finanzielle Limit
Die Deutschen müssen sich für die den Wunsch von den eigenen vier Wänden immer stärker verschulden. Denn ihr Eigenkapital wächst nicht so schnell wie die Immobilienpreise. Von den rekordniedrigen Zinsen haben viele Bundesbürger nicht viel.
Zschaepitz-Holger  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Eigenheime  Verschuldung  Baufinanzierung  Immobilien  Immobilienmarkt  Beleihungsauslauf
Gleich nach Amtsantritt nimmt die Justizministerin Vermieter ins Visier
Christine Lambrecht (SPD) hält an den Plänen ihrer Vorgängerin für ein zweites Mieterschutzgesetz fest. Sie kritisiert Baulandspekulation und überzogene Renditeerwartungen bei Vermietern. „Wohnen darf nicht arm machen“, sagt sie.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Mieterhöhung  Mietpreisbindung  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Bundesjustizministerium  CSU  Immobilien  CDU  Mietenpolitik  SPD  Christine Lambrecht  Mietpreisbremse
In diesen Regionen ist Wohnen noch bezahlbar
Immobilien sind teuer und die Mieten hoch. Trotzdem ist das Wohnen für viele Deutsche billiger als gemeinhin vermutet, legt eine aktuelle Untersuchung nahe. Die Unterschiede zwischen den Regionen sind allerdings immens.
Wohnungen  Wohnungen  Immobilien  Immobilienpreise  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)  HWWI  Maass-Stephan  HWWA (Hamburgisches Weltwirtschaftsarchiv)  Mieten  Vogtlandkreis  München  Postbank  Immobilien  Salzlandkreis  Hamburg  Frankfurt am Main  Haushalt  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)
Auf dem Jahrestreffen zeigt sich die Immobilienbranche verhalten selbstkritisch
Auf dem Jahrestreffen der Immobilienbranche gab es zum ersten Mal den zaghaften Versuch einer Selbstkritik, während draußen Polizisten die Halle schützen mussten. Viel Übung haben die Akteure nicht darin. Ein CDU-Politiker half ihnen auf die Sprünge.
Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Enteignungen  Mieten  Institut Civey  Immobilienbranche  Bundestag  Ralph Brinkhaus  Verti Music Hall  Krimi  ZIA
„Weiteres Geld auf den überhitzten Wohnungsmärkten verbrannt“
Die Bundesregierung will den Neubau von Mietwohnungen beschleunigen und lockt dafür mit einem Steuerbonus. Die Grünen fürchten jedoch, dass die Anhebung der Baukostenobergrenze unerwünschte Nebenwirkungen haben könnte.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Mieten  Neubauten  Immobilien  Bundestag  Baukostenobergrenze  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen
Sie werden alle sterben
Gemeinhin läuft der Mensch vor Katastrophen davon, und selbst in Afrika soll heute Flucht wegen des Klimawandels üblich sein. Warum aber bleiben deutsche Gretinisten in den Glutöfen der Städte zurück?
Alphonso-Don  Klimaschutz  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen  Immobilienpreise  Hitzewellen  Tegernsee  Meran  Schwarzwald  Spiegel  Neukölln  Afrika  Donautal  Reise  Belgien  Alpe
Steigende Häuserpreise geben Mietendeckel-Anhängern Aufwind
Die Preise am Immobilienmarkt steigen ungebremst weiter, in Metropolen ebenso wie im ländlichen Raum. Seit Ende 2015 haben sich Wohnungen und Häuser um 22 Prozent verteuert. Die Regierung will nun einen Mietendeckel für bundeseigene Wohnungen.
Hoefling-Michael  Mietpreisbindung  Mietpreisbremse  Mieten  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Bundesbank  München  Statistischem Bundesamt  Immobilien  Europäische Zentralbank  Stuttgart  Frankfurt  Hamburg  Düsseldorf  Deutschlandfunk  IW Köln
Warum das Eigenheim immer häufiger ein Traum bleibt
Obwohl die Quadratmeterpreise in den vergangenen Jahren zweistellig gestiegen sind, sorgen niedrige Zinsen und langfristige Zinsbindungen dafür, dass sich viele Arbeitnehmer ein eigenes Haus leisten könnten. Zumindest in der Theorie.
Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienanlage  Ökologisches Bauen  Eigenheime  Wohnungen  Gesundheit  Immobilienmarkt  Kölner Südstadt
Plötzlich entdeckt auch die CDU die Nöte der Berliner Mieter
Während Rot-Rot-Grün in Berlin am Mietendeckel zimmert, nimmt nun auch die CDU Mieterinteressen stärker in den Blick. Eine „rechtsverbindliche Vereinbarung über Mietenstabilisierung“ sei möglich, heißt es. In der FDP ist man entsetzt.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Mietpreisbindung  Wohnungsnot  Berlin  Mieten  Mieter  Mieterhöhung  Christian Gräff  Berlin CDU  Wohnungskonzerns Vonovia  Katrin Lompscher  Krimi  Rolf Buch  Tagesspiegel  Bündnis 90/Die Grünen
Mit „gezieltem Abriss“ Dörfer retten
Während Wohnungssuchende in Großstädten Schlange stehen und die Preise für Immobilien rasant steigen, leiden andere Regionen unter Abwanderung und Verödung. Ökonomen präsentieren jetzt eine ganz eigene Lösung für dieses Problem.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Abwanderung  Mietpreisbremse  Mietpreisbindung  Michael Voigtländer  Hof  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Reise  Köln  Boomregionen
Spaniens neuer Boom
Zehn Jahre nach Beginn der Finanzkrise sind Ferienimmobilien in Spanien wieder begehrt. Diesmal reißen sich jedoch nicht Eigennutzer, sondern Kapitalanleger um Fincas und Apartments. Und Käufer vom Golf – auf der Suche nach einer Zufluchtsstätte.
Spanien  Ferienwohnungen  Immobilien als Wertanlage  Finanzkrise  Spanien  Empuriabrava  Europa  Axel Springer SE  Baleareninseln  Marbella  Katar  Krise  Doha  Zweitdomizile  Barcelona  Mallorca Immobilienmarkt  Nobelort Son Vida  Jeddah  Iran  Ägypten  Fornalutx  Valencia  Schwarzwald  Balearen  Großbritannien  Riad  Skandinavien  Golden Mile  Gunter Sachs  Smartphone
Immobilienpreise in Hamburg steigen weiter an
Die Preise für Wohnungen, Häuser und Bauplätze steigen in Hamburg weiter. Im vergangenen Jahr um bis zu 20 Prozent. Zu diesem Ergebnis kommt die wohl aussagefähigste Statistik zum Immobilienmarkt.
Immobilien  Eigentumswohnungen  Immobilienpreise  Hamburg  Immobilien  Gutachterausschuss  Immobilienmarkt  Hamburg  Grundstückswerte
Die gefährlichen Folgen der Mietmarktregulierung
Die Eckpunkte für den Mietendeckel in Berlin sind beschlossen. Doch Ökonomen halten das Programm für Aktionismus, der an der falschen Stelle ansetzt – und das Problem letztlich verschlimmert. Für den Eigentümerverband Haus und Grund geht es „wesentlich klüger“.
Maass-Stephan  Mieten  Mietpreisbindung  Mietpreisbremse  Wohnungsnot  Wohnungswirtschaft-Lage  Die Linke  Immobilien  Axel Gedaschko  SPD  Bundesinstitut  Mieterschutz
So will der Berliner Senat Mieterhöhungen deckeln
Eine gute Nachricht für Mieter: Der Berliner Senat stellt ein Konzept vor, wonach die Mieten in der Bundeshauptstadt fünf Jahre lang eingefroren werden sollen. Aber es gibt auch Kritik an dem Vorstoß.
Berlin  Mieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Musik
Diese mächtigen Tschechen haben es auf Deutschland abgesehen
Reiche Unternehmer aus der Tschechischen Republik kaufen in Deutschland seit Jahren Bäckereien, Büroflächen und Bergwerke. Gestillt ist ihre Kauflust offenbar noch lange nicht. Sogar die Chinesen kommen da nicht mit.
Gersemann-Olaf  Tschechische Republik  Direktinvestitionen  Auslandsinvestitionen  Immobilienwirtschaft-Lage  Konjunktur  Investitionen  Tschechische Republik  Bochum  Petr Kellner  Karriere  Europa  Real  China  Ascona  Russland  Stockstadt  Tschechien  Reuter  Friedrichshafen  ČEZ  EPH Holding  Accolade Holding  Arthur Braun  Frankreich
„Wir sind auf dem besten Weg in die Staatsmiete“
Berlin plant als erstes Bundesland ein Mietmoratorium ab Anfang 2020. Doch ein Mietendeckel hätte andere Folgen, als Befürworter erwarten, sagen Ökonomen und Lobbyisten. Sie warnen vor noch längeren Schlangen bei Wohnungsbesichtigungen.
Maass-Stephan  Mieten  Wohnungen  Mietpreisbindung  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Die Linke  Michael Voigtländer  Linker und Grünen  Axel Gedaschko  SPD  Katrin Lompscher  Krimi  Deutschlandfunk  Köln
36 Jahre alt, 2000 Wohnungen
Jakob Mähren ist auf den ersten Blick das, was man einen Immobilienhai nennt. Jemand, der mit dem Boom am Wohnungsmarkt sehr viel Geld verdient. Doch das Bild trügt. Der 36-Jährige, der mit Millionen jongliert, hat ein untypisches Erfolgsrezept.
Vermieter  Immobilien  Wohnungsmarkt  Ausländische Investoren  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmieten  Immobilien-Arbeitnehmer  Maass-Stephan  Immobilienwirtschaft-Lage  Leipzig  Karriere  Jakob Mähre  Szeneviertel  Krise  Magdeburg  Friedrichshain  Instagram  Mähre AG  Neukölln Haus
Worauf es beim Wohnungsbau jetzt wirklich ankommt
Möglichst viele Wohnungen in möglichst kurzer Zeit zu bauen und dabei möglichst hohe Gewinne einzustreichen – das ist das Rezept für die Überwindung der Wohnungsnot. Doch die Wirklichkeit stellt ganz andere Forderungen.
Städtebau  Architektur  Wohnungsnot  Guratzsch  Dankwart  Sozialer Wohnungsbau  Mieten  Leipzig  Neue Heimat  Wohnungsnot  Krimi  DDR
Mietpreiskontrolle – die zweitbeste Technik, „um Städte zu zerstören“
Der Berliner Senat will Mieterhöhungen verbieten. An Preiskontrollen dieser Art versucht sich die Politik seit 4000 Jahren – von den Römern über die Nazis bis hin zu Erdogan. Sieben Beispiele zeigen: Der Erfolg ist regelmäßig begrenzt, der Schaden groß.
Gersemann-Olaf  Wohnung  Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieter  Mieten  Mieterhöhung  Mieterbund  Bundesbank  Römer  Ludwig Erhard  Babylon  Milton Friedman  Michael Sommer  Preiskontrollen  Hamburg  Krimi  Assar Lindbeck  Türkei
„Ein Ende des Immobilienbooms ist eigentlich überfällig“
Die Preise auf dem Immobilienmarkt sind in ungeahnte Höhen gestiegen. Doch eine aktuelle Auswertung macht potenziellen Käufern Hoffnung: Erstmals klettern die Preise langsamer als zuvor. Eine Stadt fällt aber noch aus dem Rahmen.
Maass-Stephan  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Stuttgart  München  München  Immobilien  New York  Stuttgart  Medianpreis  Frankfurt  Immobilienmarkt
Mieten sollen in Berlin fünf Jahre lang nicht steigen
Die rot-rot-grüne Landesregierung in Berlin will die weiter steigenden Mietpreise für fünf Jahre einfrieren. Die starre Obergrenze wäre ein Novum. In der FDP ist die Rede von einer „sozialistischen Fantasie“.
Mietpreisbremse  Wohnungsnot  Newsteam  Immobilien  Die Linke  BBU  SPD  Katrin Lompscher  Berlin Mietervereins  Investitionsbank Berlin  IAS  FDP  Tagesspiegel  Preisstopp
Wie Sie mit Immobilien-Aktien auch jetzt noch Geld verdienen können
An der Börse haben Aktionäre in den letzten Wochen viel Geld verloren, der eskalierende Handelskonflikt schickte die Kurse auch in Deutschland auf Talfahrt. Nur eine Gruppe von Anlegern konnte gelassen dabei zusehen.
Helaba  Immobilienpreise  Haimann-Richard  Deutsche Wohnen  Immobilienanlage  Alstria Office  Immobilienmarkt  Ellwanger & Geiger  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobiliengesellschaften  Vonovia  Hamborner  Vonovia  Aengevelt Immobilie  Krimi  Donald Trump  Handelskonflikt  Alstria Office  USA
Wie Sie jetzt noch eine günstige Immobilie finden
Das Eigenheim ist in Zeiten niedriger Zinsen eine äußerst gefragte Geldanlage. Entsprechend überzogen sind in vielen Regionen bereits die Preise. Doch noch immer gibt es Städte, in denen sich ein Einstieg lohnen kann – wenn man einige Regeln beachtet.
Fabricius-Michael  Immobilien  Wohnungen  Demografie  Immobilien als Wertanlage  Leipzig  München  Immobilien  Halle an der Saale  Bremen  Hamburg  Axel Springer SE
Scholz‘ neue Steuerpläne versetzen Investoren in Angst
Share Deals sind in der Immobilienbranche beliebt, um die Grunderwerbsteuer einzusparen. Jetzt soll das Privileg beschnitten werden – und die Investoren schlagen Alarm. Dabei wären sie selbst nach den Änderungen noch besser gestellt als private Hauskäufer.
Steuern  Steuern  Immobilien  Scholz  Olaf  Haimann-Richard  Immobilienanlage  Mattner  Andreas  Immobilienwirtschaft-Lage  Einzelne Steuern  Grunderwerbsteuer  Share Deal  Universität Trier  Sony Center  Bundestag  EBZ Business School  Grunderwerbsteuer  Krimi  Union
Das Gefühl, dass irgendetwas nicht mehr stimmt in diesem Land
Ob Klimawandel oder Wohnungsnot, Datenkraken oder Spekulationswut: Das Unbehagen in der Gesellschaft ist spürbar – und eine Gefahr für die Demokratie, warnt Grünen-Wirtschaftsexpertin Andreae im Gastbeitrag. Doch die Bundesregierung agiere kopflos.
Andreae  Kerstin  Klimaschutz  Soziale Marktwirtschaft  Bündnis 90/Die Grünen  Wohnungsnot  Karriere  Bundestag  Bündnis 90/Die Grünen
Ohne Kapital ins Eigenheim
Ohne Eigenkapital geht es nicht, sagen viele Bankberater. Doch wer die 100-Prozent-Finanzierung trotzdem wagt, erkennt schnell, dass sie machbar ist. Nämlich dann, wenn folgende Regeln beachtet werden.
Baufinanzierung  Eigenkapitalvorschriften  Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Kredit-Bürgschaften  Kreditvergabe  Banken-Lage  Interhyp  Deutsche Bank  Eigenkapitalfinanzierung  Maass-Stephan  Kredit-Scoring  Baufinanzierung  Bank ING  Eigenkapital  Banken  Smartphone
„Wachstum als Motor des Wohlstands hat nachgelassen“
Unser heutiges Leben ist viel stärker von den kollektiven Erfahrungen aus der Kriegs- und Nachkriegszeit geprägt, als uns bewusst ist, meint der Wirtschaftshistoriker Moritz Schularick. Sogar die aktuelle Enteignungsdebatte ist davon beeinflusst.
Eckert-Daniel  Grundgesetz (GG)  Vermögen  Sparen  Wohnungsnot  Pentagon  Weimarer Zeit  Moritz Schularick  CDU  Bonner Republik  Atlantik  Geschichte  Krieg  Europa  Krimi  Weimarer Republik
So viel Dummheit in Berlin, das ist schon erschreckend
Investoren werden als Spekulanten diskreditiert, die Forderungen nach Enteignungen werden immer lauter. Dabei ist die Wohnungsnot in Deutschland Ergebnis staatlicher Eingriffe, langer Behördenwege, und sinnloser Gesetze.
Bilanz-Kolumnisten  Mietpreisbremse  Mietpreisbindung  Wohnungsnot  Wohnungsnot  Brunowsky  Ralf-Dieter  Verstaatlichung  Berlin Grünen  Immobilien  Spanien  Europäische Zentralbank  Eigentumsquote  Capital  Anschlag  Twitter  Wohnungsnot  Schweiz  Flüchtlinge
„Haben die Jungs ein Praktikum in Nordkorea gemacht?“
Rolf Elgeti, Aufsichtsratschef des MDax-Konzerns TAG Immobilien, warnt vor dem Schaden, den die Debatte um Enteignungen und Mietendeckel im Ausland anrichtet. Der Marktkenner hat konkrete Tipps gegen die Wohnungsnot – und eine überraschende Prognose.
Immobilienmakler  Immobilien  TAG  Mietpreisbremse  Kühnert  Kevin  Elgeti  Rolf  Hoefling-Michael  Immobilienwirtschaft-Lage  Enteignungen  Mieten  Enteignungsbewegung WELT  Immobilien  Griebnitzsee  Nordkorea  Bochum  Vonovia SE  Alexanderplatz  Obotritia Capital KGAA  Potsdam  Babelsberg  TAG Aufsichtsrat  Rolf Elgeti
Die Wohnungspolitik ist essenzieller Bestandteil der Heimatpolitik
Bezahlbarer Wohnraum ist für den gesellschaftlichen Zusammenhalt unverzichtbar, schreibt Bauminister Seehofer im Gastbeitrag für WELT. Es muss daher schnell noch mehr gebaut werden - aber nicht um jeden Preis. Was ihm wertvoll ist.
Seehofer  Horst  Bauwirtschaft  Mieten  Wohnungsnot  Bauministerium  CSU  Karriere  Bundesverfassungsgericht  German Interior  Horst Seehofer  AFP  Leutenbach
Niedrige Preise, hohe Renditen – hier sollten Sie Ihre Immobilie kaufen
Wer mit einer Immobilie fürs Alter vorsorgen will, macht sich oft in den großen Ballungsgebieten auf die Suche nach einem Objekt. Davon raten Anlageprofis eher ab. Es gibt bessere Standorte – und weitere wichtige Faktoren, die Sie kennen sollten.
Halle (Saale)  Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Mönchengladbach  Geldanlage-Lage  Immobilienpreise  Osnabrück  Hannover  Altersvorsorge  Immobilienanlage  Mieten  Postbank  München  Immobilien  Halle an der Saale  Karsten Jungk  Osnabrück  Mönchengladbach  Wüest Partner Deutschland  Saalestadt  Klaus Franke
Vonovia gibt Wohngarantie für ältere Mieter
Deutschlands größter Immobilienkonzern Vonovia profitiert von steigenden Mieten in deutschen Großstädten. Ein Grund zur Freude für die Aktionäre, denen der Jahresabschlussbericht in Bochum präsentiert wird. Mieter sind jedoch wütend.
Vonovia  Mieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Hauptversammlungen  Bochum  Immobilien  Jahresabschlussbericht  Bochum  MAZ Vonovia
Darum steigen die Baukosten im Norden
Ein Gutachten der Arbeitsgemeinschaft für zeitgemäßes Bauen gibt erstmals detaillierten Überblick über Kostenfaktoren. Grundstückskosten ergeben hohe Differenzen. Für Mieter gibt es eine gute Nachricht.
Baukosten  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Gutachten  Kostenfaktoren  Immobilien  Lübeck  Hamburg  Kiel
Der große Traum vom Mietpreisdeckel
Ob Berlin oder München, Frankfurt oder Hamburg: In Deutschland werden die Forderungen nach einer strengen Begrenzung der Mietpreise immer lauter. Ist das der Beginn einer harten Regulierungsrunde auf dem Wohnungsmarkt?
Fabricius-Michael  Wohnungen  Wohnungen  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Mietpreisbindung  Mieten  Hamid Djadda  Thailand  SPD  Hamburger Linke  Mieterverein München  Avus  Universität Bielefeld  Mietendeckel  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Bayern  Krimi  Neukölln  USA  Union
„Gescheiterte Privatisierung“ – Staat kehrt auf Wohnungsmarkt zurück
Nach der Jahrtausendwende lag die Wirtschaft darnieder, Deutschland galt als kranker Mann Europas. Bundesländer und Kommunen verscherbelten ihre Wohnungsunternehmen. Nun vollziehen sie die Kehrtwende – mit einem ganz klaren Ziel.
Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  Mieten  München  Statistische Bundesamtes  EBZ Business School  Mietbeihilfen  SPD  Europa  Nomura Bank  KWG  Dresden  Haushalt  Salzhausen  Immobilien  Harburg  Lüneburger Heide  LEG Immobilie  Osnabrück  Hamburg  Kiel  GdW Bundesverband  GSW  Fortres  WID  Goldman Sachs
„Ist wirklich jeder Zweitbalkon nötig“
Die neue Bau-Staatssekretärin Anne Katrin Bohle will den Wohnungsbau anders fördern als bisher. Verfahren sollen vereinfacht, technische Neuerungen auf ihre Kosten hin überprüft werden. Enteignung hält sie dagegen für keine gute Idee.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien-Arbeitnehmer  Bauministerium  Staatssekretärinnen  Seehofer  Horst  Wohnung  Wohnungswirtschaft-Lage  Enteignungen  Immobilien  Horst Seehofer  Eigenheim WELT  Enteignung WELT  SPD  Anne Katrin Bohle  Gunther Adler
Nur die Leitwölfin Merkel kann die Wölfe besiegen
In Deutschland herrscht Ausnahmezustand. Illegal eingewanderte Raubtiere terrorisieren das Land und fressen, was das Zeug hält. Dagegen kann nur die Frau, die bisher alle Probleme gelöst hat, helfen. Die Wölfe müssen sich warm anziehen.
Bundesamt für Verfassungsschutz  Wölfe  Zippert-Hans  Energiewende  Wohnungsnot  Waffen  Verfassungsschutz  Hans Zippert  Gesundheit  Wolfskreisen  Bundeswehr
Enteignungsdemo im Villenviertel
Tausende gehen am 1. Mai im schicken Berliner Ortsteil Grunewald für bezahlbaren Wohnraum auf die Straße. Selbst Spitzensteuerzahler laufen mit. Der Tipp eines CDU-Bundestagsabgeordneten sorgt für höhnisches Gelächter.
Kaiser-Tina  Berlin  Investigation  Wohnungsnot  Mieten  Villenviertel  Birgit Huber  Tina Kaiser  Germany  Krimi  May Day  Grunewald  Neukölln  Susanna Raab
Die radikal linken Tagträume des Kevin Kühnert
Beim Mauerfall war Kevin Kühnert vier Monate alt. Das mag erklären, warum der Juso-Chef jetzt einem „demokratischen Sozialismus“ das Wort redet. Dass die Erinnerung an die Planwirtschaft verblasst, ist für Demokratie und Marktwirtschaft eine Gefahr.
Gersemann-Olaf  Kühnert  Kevin  Sozialismus  Enteignungen  Wohnungsnot  Kevin Kühnert  Venezuela  Deutschland  SPD  Krimi  Düsseldorf  DDR
„Berlin wird langsam auf die Größe Hamburgs eindunsten"
Hart wird über Enteignungen gestritten, um Wohnungsnot und Mietsteigerungen einzudämmen. Die Misere ist auch das Resultat dramatischer Fehlprognosen zur Entwicklung von Einwohnern und Gesamtbevölkerung. Wieso eigentlich?
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Wohnungsnot  Berlin  Neubauten  Demografie  Miegel  Meinhard  Kreuzberg  Leipzig  Meinhard Miegel  Alexanderplatz  Hochschule Koblenz  Hamburg  Krimi
„Mit Freiwilligkeit ist nichts mehr zu erreichen“
Eigentum verpflichtet – darauf beruft sich Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer. Er will Grundstückseigentümer im Notfall zwingen, ihre Grundstücke zu bebauen, um neuen Wohnraum zu schaffen.
Palmer  Boris  Tübingen  Enteignungen  Wohnungsnot  Tennis  Boris Palmer  Tübingen
Der Traum vom Hausboot stößt an Grenzen
Liegeplätze für schwimmende Häuser sind im Norden stark nachgefragt. Doch das Angebot ist in Hamburg wie im Umland rar. Und nicht nur der Naturschutz steht einer Aufstockung im Weg.
Hausboote  Immobilienwirtschaft-Lage  Oldenburg  Gunter Gabriel  Hamburg  Hunte  Victoriakaiufer  Reise  Sascha Akkermann  Oldenburg
Tübingens OB Palmer verschickt Briefe an Grundstücksbesitzer
Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer hat erste Briefe an Grundstückseigentümer verschickt. Darin fordert er diese auf, die Flächen zu verkaufen, wenn sie diese nicht bebauen.
Enteignungen  Wohnungsnot  Palmer  Boris  Tübingen  Grundstücke  Boris Palmer  Tübingen  Stuttgart  Grundstücksbesitzer  Technik
„Wenn man uns Grundstücke gibt, bauen wir bezahlbare Wohnungen“
Würden Wohnungskonzerne in Berlin enteignet, wäre die Vonovia betroffen. Ihr Chef hält das erwartungsgemäß für den falschen Weg – hat aber Verständnis für die Proteste gegen hohe Mieten. Ihm schweben andere Wege aus der Wohnungsnot vor.
Fabricius-Michael  Poschardt-Ulf  Vonovia  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Wohnungen  Mieten  Immobilien  Bochum  Vonovia  Rolf Buch  Robert Habeck
Mehrheit der Deutschen ist klar gegen Enteignungen
70 Prozent der Bürger lehnen einen Zwangsverkauf von Wohnungen ab. Das ergab eine exklusive Umfrage zur Enteignungsdebatte. Die Deutschen fordern aber mehr Sozialwohnungen. Unterstützung bekommen die Protestierenden von unerwarteter Seite.
Fabricius-Michael  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Vonovia  Mieten  Enteignungen  Umfragen  Deutsche Wohnen  Boris Palmer  Zwangsverkauf  Tübingen  London  Krimi  Politik  Enteignung  Rolf Buch  Haushalt
„Eine Enteignung schafft keine Wohnungen“
Der Chef des Immobilienkonzerns Vonovia hat Verständnis für den Protest gegen hohe Mietkosten. Eine Situation wie in London dürfe nicht entstehen. Doch Enteignungen seien das falsche Mittel. In einem besonderen Fall hält er sie aber für zulässig.
Fabricius-Michael  Vonovia  Buch  Rolf  Mieten  Immobilien  Immobilienmarkt  Vonovia  Karriere  London  Enteignung  Rolf Buch  Planungsprozesse
In 10 Schritten zum gerechten und bezahlbaren Wohnungsmarkt
In Berlin will eine Bürgerinitiative die Wohnungen großer Immobilienkonzerne verstaatlichen. Doch die Diskussion um Enteignungen führt in die völlig falsche Richtung. Es gäbe eine viel bessere Strategie, um neuen und günstigen Wohnraum zu schaffen.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Grundgesetz (GG)  Baugenehmigungen  Baugenehmigungen  Bürokratie und Wirtschaft  Enteignungen  Wohnungsnot  Baurecht  Mieten  Immobilien
Worauf Sie jetzt beim Immobilienkauf achten müssen
Die Deutschen sind ein Volk von Mietern. Die Wohneigentumsquote stagniert – trotz Niedrigzinsen und Baukindergeld. WELT-Redakteur Michael Fabricius erklärt, woran das liegt.
Immobilienwirtschaft-Lage  Börse  Baukindergeld  Reise  Michael Fabricius  Wohneigentumsquote
Dieses Video soll helfen, eine Luxusimmobilie zu verkaufen
Die Preise für Immobilien befinden sich in Australien im Keller. Um ein Haus doch noch meistbietend an Mann oder Frau zu bringen, muss man sich etwas einfallen lassen: ein lustiges, laszives, peinliches ... einfach total übertriebenes Video.
Ulrich-Viola  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Sydney  Australien  Marketing  Virales Marketing  Immobilien  Immobilienmakler  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Tweet Dirty Dancing  Australien  Twitter Video  Sam Nader  Sydney  Padstow  Digitalisierung  Smartphone
Die großen Verlierer des deutschen Wirtschaftsbooms
Die Vermögen der Deutschen sind seit 2013 kräftig gestiegen – im Schnitt um 30 Prozent. Und das völlig unabhängig von Einkommen, Alter oder sozialer Stellung. Alle haben profitiert. Nur eine Gruppe nicht.
Alleinerziehende  Immobilien  Immobilienpreise  Private Vermögen  Vermögen  Stocker-Frank  Privates Vermögen  Private Vermögen  Die Zeit  Karriere  Statistische Bundesamt  Vermögen  Charlottenburger Schloß  EVS  Haushalt  Alleinerziehende
Das Wort, das Steinmeier tunlichst vermeidet
Der Bundespräsident wendet sich in der Debatte über Enteignungen von Wohnungsunternehmen gegen „ideologische Grabenkämpfe“. Eine konkrete Positionierung bleibt er aber schuldig – und belässt es bei allgemeinen Appellen.
Kade-Claudia  Steinmeier  Frank-Walter  Wohnungsnot  Mieter  Bundespräsident  Enteignungen  Immobilien  Enteignung  Robert Habeck  Heilbronn
So teuer wird das Wohnen in Ihrer Region bis 2030
Der Boom am deutschen Immobilienmarkt wird in den nächsten Jahren weitergehen, zeigt eine Studie. Mehr als der Hälfte der 401 Kreise und Städte stehen steigende Preise bevor. Eine Region droht sogar die 11.000-Euro-Marke zu knacken.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Immobilienmarkt  Maass-Stephan  Immobilienwirtschaft-Lage  Postbank  München  Immobilien  Süddeutschland  Kreis Oberhavel  Germany  Immobilienmarkt  Postbank Wohnatlas  Haushalt  Potsdam  Heilbronn
Tübingens OB Palmer droht Grundstückseigentümern
Sind Enteignungen das richtige Mittel, um Wohnungsnot und steigende Mieten zu bekämpfen? Darüber wird gerade in vielen deutschen Städten diskutiert. Auch Tübingens Oberbürgemeister Boris Palmer will zu ungewöhnlichen Maßnahmen greifen.
Enteignungen  Wohnungsnot  Palmer  Boris  Tübingen  Grundstücke  Boris Palmer  Immobilien  Tübingen  Stuttgart  Grundstückseigentümern  Baden-Württemberg
Palmers Ansage an Spekulanten – „Wir brauchen die hier nicht“
Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer sieht durch Geschäfte von Wohnungskonzernen den sozialen Zusammenhalt gefährdet. In seiner Gemeinde seien deshalb nur noch Investoren willkommen, die sich an strenge Auflagen halten.
Newsteam  Palmer  Boris  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Wohnungskonzernen  Immobilien  Boris Palmer  Die Zeit  Tübingen  Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen
Tübingens Boris Palmer: „Gibt eine Pflicht zu bauen“
Immobilien-Investoren tragen eine erhebliche Mitschuld an der Wohnungsnot in deutschen Städten. Nach Ansicht des Tübinger Oberbürgermeisters Boris Palmer „überbieten sie sich gegenseitig und treiben so die Preise immer weiter in die Höhe“.
Enteignungen  Wohnungsnot  Palmer  Boris  Tübingen  Grundstücke  Stadtteiltreff  Immobilien  Boris Palmer  Tübingen  Immobilien-Investor  Bündnis  Grundstücksspekulation
Merkel spricht in der Enteignungsdebatte ein Machtwort
So deutlich wird die Kanzlerin selten: Bei einer Regierungsbefragung im Bundestag wendet sich Angela Merkel vehement gegen Enteignungen. Zum Thema Mietwohnungen wandte sich die Kanzlerin mit einem mahnenden Appell an den Bundesrat.
Newsteam  Merkel  Angela  Immobilienwirtschaft-Lage  Regierungsbefragung  Politik  Bundestag  SPD  Enteignung  IAS  Parlament  Bündnis 90/Die Grünen  Wohnungskonzernen  CDU  Länderkammer  Andrea Nahles  Angela Merkel  Robert Habeck  Bundesrat
Jetzt kommt das Recycling-Haus
Jahrelang genoss in der globalen Immobilienbranche derjenige einen besonders guten Ruf, der möglichst futuristische und luxuriöse Bauwerke entwickelte. Doch der Klimawandel lässt sie umdenken. Und das fördert erstaunliche Gebäude zutage.
Architektur  Immobilien  Nagel  Britta  Cannes  Immobilienpreise  Architekturstile  Architekturkonferenzen  Immobilienwirtschaft-Lage  BDA (Bund Deutscher Architekten)  Mipim Award  Sonne der Côte d’Azur  Persische Golf  Greenwashing  Kunterbunt  Reise  Promenade Croisette  Rainer Nagel  Côte d’Azur  Bundesstiftung Baukultur  Cannes  Lendager Group  Mittelmeer  Christoph Ingenhoven  Mipim Awards  Klimawandel  Spa
Die Briten und das 1,8-Millionen-Pfund-Problem
In London fallen die Immobilienpreise. Zwar bleiben Experten zuversichtlich, dass es sich dabei lediglich um eine kurzfristige Korrektur handelt. Doch auch wenn sich das Brexit-Chaos lichten sollte: Ein neuer preisdämpfender Faktor wird bleiben.
Immobilien  Immobilienpreise  London  Brexit  UK  Fortnum  Regent Street  West End of London  EU (Europäische Union)  Central Park  Dubai  Trafalgar Square  Ritz  Brexit  Mayfair  Carlton Garden  New York  Buckingham Palace  Hypothekenbank Nationwide  Mason  St. James’s Park  The Mall  Savill  Hongkong  Allee  Smartphone
Lindner rechnet mit den Grünen ab
Die Liberalen warnen mit scharfen Worten vor der Idee, Wohnungsbesitzer zu enteignen. FDP-Chef Christian Lindner nutzt die Debatte für eine Abrechnung mit den Grünen – Robert Habeck wirft er „Klassenkampf-Rhetorik“ vor.
Newsteam  Bündnis 90/Die Grünen  Habeck  Robert  Lindner  Christian (FDP)  Enteignungen  Wohnungsnot  Bundestag  Katja Kipping  SPD  IAS  Neue Osnabrücker Zeitung  Deutsche Presse-Agentur  AfD  Die Linke  Jürgen Trittin  Grünen Lindner  Christian Lindner  Winfried Kretschmann  Krimi  FDP  Robert Habeck  Linken  Union
Ein Modell, das alten Murks durch neuen Murks ersetzt
Wann hat es jemals eine Steuerreform gegeben, die derart naheliegend und nutzbringend gewesen wäre wie aktuell die Abschaffung der Grundsteuer? Dass die große Koalition darüber dennoch noch nicht einmal ansatzweise diskutiert, ist ein Armutszeugnis.
Gersemann-Olaf  Grundsteuer  Große Koalition  Kommunen  Mieterhöhung  Scholz  Olaf  Immobilienwirtschaft-Lage  Einkommensteuer  Enteignungen  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Karlsruhe  Bundesverfassungsgericht  Olaf Scholz  Auto  Horst Seehofer  Olaf Gersemann  Murk  Gelsenkirchen  Deutscher Städtetag  Grundsteuer
Macht aus Mietern Eigentümer!
Der Berliner Senat selbst hat die missliche Lage auf dem Wohnungsmarkt produziert, als Thilo Sarrazin die Wohnungen privatisierte. Ein Rückkauf nach Enteignung hat nur Sinn, wenn die Mieter ihr Objekt kaufen dürfen. Will das die Linke?
Enteignungen  Wohnungen  Mieter  Wohnungsmarkt  Wohnungsnot  Immobilien  Posener-Alan  Linkspartei  Whitehall  Black Rock  SPD  Enteignung  AfD  Grüne  Die Linke  Immobilien  Cerberus  Alan Posener  Deutsche Wohnen  Klaus Wowereit  Katrin Lompscher  Rheinische Post  Hamburg  GSW  Peter Tschentscher  Berlin Senat  FDP  Thilo Sarrazin  Goldman Sachs
„Die Enteignung löst nicht das Problem"
Christian Lindner lehnt in der Debatte um hohe Mieten Enteignungen ab. Dadurch ändere sich nichts an der Wohnungsknappheit. Im Gespräch mit Tatjana Ohm äußert sich der FDP-Vorsitzender außerdem zum Brexit und der Fridays-for-Future-Bewegung.
friday-for-future  Lindner  Christian (FDP)  Enteignungen  Wohnungsnot  Mieten  Brexit  Fridays-for-Future-Bewegung  Notebooks  Christian Lindner  Enteignung  Brexit  FDP  Tatjana Ohm
526 Häuser, 977 Erwachsene, 625 Kinder – so entsteht Leben auf dem Land
Es gibt sie wirklich: kleine Orte in Deutschland, die der Vergreisung und Schrumpfung in der Provinz trotzen. Denn dort ziehen tatsächlich junge Familien hin. Sie folgen einer eigentlich sehr simplen Idee – und finanziellen Anreizen.
Immobilienpreise  Eigenheime  Wohnungen  Eigenheimförderung  Eigenheime  Kommunen  Wiehengebirge  Ravensberger Mulde  Goldbeck  EBZ Business School  Dürkopp Adler  Bielefeld  Ostwestfalen  Großheide  Aurich  Hiddenhausen  Schüco  Nordpfälzer Bergland  Brandenburg  Seidensticker  Ostfriesland  Krimi  Harz  Brandbach  Teutoburger Wald  Höxter
Tübingen droht Grundstücksbesitzern mit Enteignungen
Die Stadt Tübingen geht gegen Grundstücksbesitzer vor, die nicht bauen. Die ersten Briefe werden nach Ostern verschickt, sagt Oberbürgermeister Palmer. Zuerst werde ein Bußgeld angedroht, dann der Aufkauf durch die Stadt.
Newsteam  Palmer  Boris  Baden-Württemberg  Nahles  Andrea  Enteignungen  Wohnungsnot  Konrad Adenauer  Grundstücksbesitzern  Tübingen  SPD  IAS  Baden-Württemberg  Wirtschaftsministerium  Bild am Sonntag  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Thomas Strobl  Andrea Nahles  Unionsfraktion  Krimi  Robert Habeck  Südwestrundfunk  Boris Palmer  Stuttgart  Bundestag  Wohnungsnot  Enteignung  Steffen Seibert  Grüne  SWR  Winfried Kretschmann  Angela Merkel
Vorausplanen? Die Regierung plant, wenn überhaupt, hinterher
Erstaunlicherweise ist unsere Regierung in der Lage zu bestimmen, wie sich das Klima bis 2050 entwickeln wird. Nur wie viele Klassenzimmer und Wohnungen benötigt werden, scheint eine nicht zu lösende Rechenaufgabe zu sein.
Broder-Henryk-M  Wohnungsnot  Enteignungen  Mietpreisbremse  Fugger  Fridays for Future  Gartenstadt Margarethenhöhe  Henryk M. Broder  Barack Obama  Krimi  Wohnraumnot  Regierung  Robert Habeck
Hier wurden die Mieten am stärksten erhöht
Die Befürworter von Enteignungen unterstellen großen Wohnungskonzernen, die Mieten viel stärker anzuheben als kommunale Vermieter. Stimmt das? Eine neue Studie scheint Antworten zu liefern.
Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Immobilienpreise  Vonovia  Deutsche Wohnen  Fabricius-Michael  Immobilien  Volksbegehren  Frankfurter Allee  Hamburg  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Abendsonne  Friedrichshain  Köln
„Notfalls muss die Enteignung folgen“
Mehr ökologische Leitplanken für die Marktwirtschaft: Der Grünen-Chef Robert Habeck über den Mangel an bezahlbarem Lebensraum, den Kampf gegen das Klein-Klein in der Umweltpolitik und Frankreichs Alleingänge in der Rüstungspolitik.
Schuster-Jacques  Graw-Ansgar  Habeck  Robert  Bündnis 90/Die Grünen  Wohnraumbedarf  Umweltpolitik  Klima  Thunberg  Greta  Verteidigungspolitik  Immobilienwirtschaft-Lage  Rüstungsexporte  Macron WELT AM SONNTAG  EU WELT AM SONNTAG  Bundesregierung  Frankreich  Flüchtlingspolitik  Europa  Reise  Greta Thunberg  Robert Habeck  OPINARY Grünen
Habeck fordert Kerosinsteuer und das Ende von Kurzflügen
Robert Habeck hat im Interview mit WELT AM SONNTAG dafür plädiert, kurze Flüge zwischen Städten abzuschaffen. In Anbetracht der Wohnungsnot sprach sich der Grünen-Chef außerdem dafür aus, notfalls auch Enteignungen nicht auszuschließen.
Habeck  Robert  Kerosinsteuer  Flugreisen  Rüstungsexporte  Rüstungs-Kooperation (Geo: beide Länder)  Wohnungsnot  Boris Palmer  Olaf Scholz  Gera  Bahn  Reise  Dieter Janecek  Bündnis90/Die Grünen  Paris  Bundesregierung  Häselburg  Frankreich Regierung  Kerosinsteuer  Robert Habeck  Wolfgang Schäuble  Thüringen
Für eine Mehrheit der Mieter wird die Großstadt zum Problemfall
Die Immobilienpreise in Metropolen steigen weiter unaufhaltsam. Jeder zweite Mieter hält die Suche nach bezahlbarem Wohnraum inzwischen für schwierig. Betrachtet man die Parteipräferenz, offenbaren sich große Unterschiede.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Mieten  Linkspartei  München  Dimap  Deutschlandtrend  SPD  Dresden  Köln  Dortmund  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  Leipzig  Hamburg  Krimi  Freiburg  Infratest  FDP  Union
Die Pendel-Rechnung zeigt Ihnen, wo sich ein Immobilienkauf lohnt
Der Zuzug in die Städte und die ewigen Niedrigzinsen der EZB treiben die Preise am Immobilienmarkt weiter in die Höhe. Laut einer Studie steigt der Quadratmeterpreis bis Ende 2020 um bis zu 1000 Euro. Kaufinteressenten sollten jetzt nachrechnen.
Maass-Stephan  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Häuser  Wohnungsnot  Immowelt AG  München  Nürnberg  Stuttgart  Universität Freiburg  Familienhaushalte  Axel Springer SE  EZB (Europäische Zentralbank)  Düsseldorf  Hannover  Immobilien  Göppingen  Europäische Zentralbank  Bremen  Bernd Raffelhüschen  Frankfurt  Immobilienmarkt  Hamburg  Universität Regensburg  Google
Und dann sagt Palmer den Investoren: „Ich brauche Sie nicht!“
Wenn der Tübinger OB nach Berlin fährt, wird es meist ungemütlich. Dieses Mal traf Boris Palmer auf professionelle Immobilieninvestoren. Die waren nach 20 Minuten aus der Fassung. Und bekamen am Ende noch einen besonderen Appell zu hören.
Fabricius-Michael  Palmer  Boris  Immobilien  Wohnungsnot  Wohnungsneubau  Immobilien  Boris Palmer  Europäische Zentralbank  Tübingen  OB  Bundesregierung
Warum Enteignungen der völlig falsche Weg sind
Steigende Wohnungsnachfrage bei kaum ausgeweitetem Angebot in Metropolen deutet auf ein Staatsversagen hin. Ein Außerkraftsetzen des Marktes durch Enteignungen schadet den Ärmeren mehr, als dass es ihnen nützt. Viel zielführender wäre eine andere Idee.
Straubhaar-Thomas  Wohnungsnot  Enteignungen  Eigentumsrecht  Immobilien  Kreuzberg  Immobilien  Michael Müller  Statistische Bundesamtes  SPD  Enteignung  Thomas Straubhaar  Haushalt
Wohnungen für Familien? Das lohnt sich nicht
Der Wohnungsmangel in den Städten wird zum Problem für Familien. Denn für Investoren sind kleine Appartments und Penthouses deutlich lukrativer. Das Schweizer-Modell könnte Abhilfe schaffen – doch auch das ist umstritten.
Immobilien als Wertanlage  Wohnungsbaupolitik  Immobilien  Genossenschaftlicher Wohnungsbau  Wohnungsbau  Immobilienpreise  Immobilienanlage  Wohnungsbau-Lage  Immobilienmarkt  Familien  Sozialer Wohnungsbau  Wohnungsnot  Immobilien  Haushalt
Mieten steigen fast doppelt so schnell wie Einkommen
Löhne und Gehälter in Deutschland wachsen schnell. Doch die Mieten für neue Mietverträge steigen noch schneller. Das zeigt eine aktuelle Datenauswertung. Die Grünen fordern eine bessere Mietpreisbremse.
Fabricius-Michael  Einkommen-Lage  Löhne  Kaufkraft  Mietpreisbremse  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Mieten  Bundesvereinigung Bauwirtschaft  DB Research  Immobilien  Bundesregierung  Statistische Bundesamt  Deutsche Familie  Bundesinstitut für Bau-  Stadt und Raumforschung  Felix Pakleppa  Bundesschnitt  Bündnis 90/Die Grünen  Bundestagsfraktion
Bei Enteignungen droht Berlin Abstufung seiner Kreditwürdigkeit
Es ist das Streitthema der Berliner Politik: Eine Initiative fordert die Verstaatlichung privater Immobilien, auch wenn dies Milliarden kosten könnte. Nun warnt eine Ratingagentur vor den Folgen für das Kreditprofil der Stadt.
Newsteam  Berlin  Enteignungen  Kreditwürdigkeit von Staaten  Ratingagenturen  Wohnungsnot  Senatsverwaltung  Christian Amsinck  Berlin Tagesspiegel  SPD  Regierung  UVB  Unternehmensverbände Berlin-Brandenburg  Wirtschaftsraums Berlin  Deutsche Wohnen  Krimi  Moody’  FDP  Senat
Deutschlands Familien verlassen die Städte
Während es junge Singles und Zuwanderer in die Ballungszentren zieht, wandern Familien mit deutscher Staatsangehörigkeit zunehmend ins Umland ab. Und die Stadtflucht dürfte weiter zunehmen. Denn Mieten und Kaufpreise erreichen neue Rekordhöhen.
Fabricius-Michael  Familien  Bevölkerungsentwicklung  Metropolen  Immobilienpreise  München  DB Research  Statistischem Bundesamt  Stuttgart  DIENSTAG  Statistische Bundesamt  Deutsche Familie  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Köln  Haushalt  Kreuzberg  Akelius  Immobilien  Leipzig  Frankfurt  Hamburg  Bildfunk  Freiburg
LEG will in NRW bis zu 1000 neue Wohnungen bauen
Der Wohnungsmarkt in einigen Großstädten in NRW ist angespannt. Die Ankündigung der LEG, in dem Bundesland 1000 neue Wohnungen zu bauen, klingt verlockend. Allerdings hat die Sache nicht nur einen Haken.
Mietwohnungsbau  Immobilien  Nordrhein-Westfalen  Essen  Köln  Wohnungsnot  Immobilien  Nordrhein-Westfalen  Vonovia  Lars von Lackum  LEG  Wohnung  Köln  FFO 1  NRW  Thomas Hegel
Die größte Ungerechtigkeit beim Hauskauf soll jetzt verschwinden
Jede Privatperson, die eine Immobilie kauft, muss Grunderwerbssteuer zahlen - doch viele Investoren umgehen diese bei ihren Deals. Die Finanzminister wollen das nun ändern. Doch gehen sie dabei auch weit genug?
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Grundsteuer  Share Deal  Universität Hamburg  Grunderwerbsteuer  Milliardenhöhe  Steuerschlupfloch  Smartphone
Wo Millionen für unsichtbare Stockwerke gezahlt werden
Auch in New York ist Raum für Wohnen und Gewerbe knapp. Deshalb ist nicht nur jedes Grundstück teuer – sondern auch die Leere darüber. Der millionenschwere Handel mit Höhenrechten geht auf ein altes Gesetz zurück.
New York City  Beutelsbacher-Stefan  Immobilienmarkt  Wolkenkratzer  Baurecht  New York Hafen  Air Rights  Central Park  New York Times  Central Park Tower  JP Morgan  Reise  New York  St. Bartholomew’s Church  MoMA  JP Morgan Chase –  Manhattan  Bank
Das Wunder von Hiddenhausen
Der Gemeinde Hiddenhausen drohte eine massive Überalterung. Doch ihr ist es gelungen, mit einer speziellen Förderung junge Menschen in den Ort zu holen. So dient es als Vorbild für andere Dörfer.
Nordrhein-Westfalen  Herford  Landflucht  Immobilienwirtschaft-Lage  Hiddenhausen  Frederick Laker  Herford  Svenja Laker  Krimi  Erfolgsspirale
„Aber rennen die Holländer schneller, wenn es brennt?“
Fenster, Türen, Dächer, Treppenhäuser: In Deutschland gibt es für so gut wie alles technische Vorschriften und DIN-Normen. Experten kritisieren, dass das Bauen weiter verteuert – und verweisen auf andere Länder.
Architekten  Wohnungen  Immobilienmarkt  Maass-Stephan  Wohnungsneubau  BFW  Wohnungsnot WELT  Bundesregierung  Dirk Salewski  Präsidium des Deutsche Institut für Normung  Sicherheitsglas  Bundesverbands Freier Immobilie und Wohnungsunternehmen  Technik  Bergkamener Bauträger  Institut für Bautechnik  Beta Eigenheim  DIN (Deutsche Industrienorm)
So rechnet Vonovia seinen Mietern die Milliarde schön
Deutschlands größter Wohnungskonzern Vonovia hat erstmals mehr als eine Milliarde Gewinn gemacht – auch weil die Mieteinnahmen deutlich gestiegen sind. Um der erwarteten Kritik zu entgehen, macht Vonovia eine fragwürdige Rechnung auf.
Vermieter  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Vonovia  Mieten  Immobilien  Vonovia SE  Bochum  Klaus Becker  Victoria Park  Stefanie Lenz  Deutschland  Rolf Buch  Bernauer Ortsteil Schönow  Wohnungskonzern
Immobilien - jetzt enteignen oder kaufen, kaufen, kaufen?
Astronomische Quadratmeterpreise, Spitzenkredite und ein Höchststand bei der Fremdfinanzierung – auf dem deutschen Immobilienmarkt jagt ein Rekord den nächsten. Verzweifelte Mieter wollen den Run auf Backsteingold nicht verpassen und stürzen sich in Angstkäufe. Platzt bald eine Blase oder bleibt Eigentum die sicherste Altersvorsorge?
Finanzen  Wirtschaft  Zschaepitz-Holger  Aktien  Immobilienwirtschaft-Lage  Vogelkunde  Voodoo Economic  Technik  Deffner Zschäpitz
Die drei wichtigsten Entscheidungen für die Zukunft
Viele junge Menschen in Deutschland weigern sich, über ihre Finanzen nachzudenken. Doch im Alter zwischen 20 und 30 Jahren entscheidet sich, ob ein finanziell sorgenfreies Leben möglich ist. Das ist auch für die Eltern eine wichtige Erkenntnis.
Eckert-Daniel  Generationskonflikte  Sparen  Sparen  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Investitionen  Berufsunfähigkeitsversicherung  Berufsunfähigkeitsrente  Karriere  Finanzentscheidung  Marty McFly
Was das Bestellerprinzip für Immobilienkäufer bedeutet
Die Justizministerin will, dass das Bestellerprinzip künftig auch für den Kauf von Wohneigentum gelten soll. Viele Makler sind entsetzt und warnen vor teuren Nachteilen für die Verbraucher. Doch das ist nur die halbe Wahrheit.
Maklerverbände  Fabricius-Michael  Immobilienmakler  Immobilien  Immobilienpreise  Immobilienanlage  Bestellerprinzip  Immobilienmarkt  iMakler  Michael Voigtländer  CDU  Bestellerprinzip  Technik  Axel Springer SE  FDP  Köln  Bank
Der Hauskauf wird fairer. Doch Normalverdienern hilft das nicht
Beim Immobilienkauf sollen künftig die Auftraggeber den Makler zahlen. Das dürfte zu mehr Transparenz führen. Dass das Normalverdienern zum Wohneigentum verhilft, wie es die SPD behauptet, ist aber falsch.
Maklerverbände  Fabricius-Michael  Immobilienmakler  Wohnungsmarkt  Immobilienmarkt  Wohneigentum  BGB (Bürgerliches Gesetzbuch)  CDU  Auto  SPD  Bestellerprinzip  Robert Habeck
Auffällig viele Mieterwechsel – wie böse ist Akelius?
Ein Volksbegehren will in Berlin große private Vermieter enteignen. Betroffen wäre auch der schwedische Konzern Akelius. Der hat ein besonderes Geschäftsmodell: Die Wohnungen sind sehr teuer. Und die Mieter wechseln auffällig oft.
Immobilien  Akelius  Immobilienpreise  Deutsche Wohnen  Mietpreisbremse  Hunziker  Christian  Immobilienwirtschaft-Lage  Enteignungen  Wohnungsnot  Mieten  Wittstocker Straße  Zentralbild  Prenzlauer Berg  Moabit  Soeren Stache  Berlin Mietervereins  Leipzig  Düsseldorf  Bundesinstitut  Ralf Spann  Frankfurt am Main  Köln  Bötzowstraße  Sachsen  Immobilien  Vonovia  Deutsche Wohnen  Berlin Steglitz  Hamburg
Experten sehen Arbeit und Migration als Ursache für steigende Mieten
Wer umzieht, muss meist deutlich mehr zahlen als vorher. Aber auch bei laufenden Verträgen steigen die Mieten immer schneller, wie eine neue Mietspiegel-Untersuchung zeigt – besonders im unteren Preissegment.
Fabricius-Michael  Mieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Mietpreisbremse  München  Karlsfeld  Mietspiegel  F+B  Flüchtlinge
„Das Baukindergeld ist eine klassische Fehlkonstruktion“
Es soll Familien den Traum von den eigenen vier Wänden ermöglichen. Doch das Baukindergeld ist hochumstritten. Sehen Sie hier den Kommentar von Michael Fabricius, WELT-Redakteur Immobilien.
Fabricius-Michael  Kindergeld  Kabinett  Immobilienwirtschaft-Lage  Ökologisches Bauen  Baukindergeld  Michael Fabricius
„Für bezahlbare Wohnungen ist der Staat zuständig“
Exklusive Neubauten in der Innenstadt sind das Geschäft von Frankonia. Der Chef beobachtet die Diskussion um bezahlbaren Wohnraum mit Sorge. Man könne nicht erwarten, dass Immobilienunternehmen auf Gewinne verzichteten, damit es den Mietern gut gehe.
Fabricius-Michael  Frankonia  Wohnungen  Immobilienpreise  Mieter  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Andreas Quartier  München  Uwe Schmitz  Sophienterrassen  Hamburg  Europa  Düsseldorf  Berlin Schinkelplatz  Rheinuferstraße  Frankonia Eurobau
In Deutschland wird der Sand knapp
Eigentlich mangelt es in Deutschland nicht am Rohstoff Sand, doch Anwohner und Umweltschützer wehren sich gegen neue Abbaugruben. Die Bauwirtschaft warnt vor Engpässen: Die Baupreise würden steigen – und damit auch die Mieten.
Newsteam  Beton  Bauwirtschaft  Immobilienwirtschaft-Lage  Düsseldorf  Nord  Indien  Köln  Malaysia  Bundesingenieurkammer  Deutsche Zentrum für integrative Biodiversitätsforschung  Transportbeton  Leipzig  Süddeutschland  Ostdeutschland  Brandenburg  Aue am Rhein  Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoff  Hamburg  Aurora Torres  BGR  Zentralverband Deutsches Baugewerbe  Asien  Alpenvorland
Warum deutsche Investoren das Mieterparadies Wien lieben
Wien gilt mit seinen günstigen Mieten und den vielen kommunalen Wohnungen als Mieterparadies. Trotzdem engagieren sich immer mehr deutsche Investoren auf dem österreichischen Markt. Dass der stark reguliert ist, stört sie nicht. Im Gegenteil.
Immobilien als Wertanlage  Vermieter  Immobilien  Immobilienpreise  Wien  Hunziker  Christian  Immobilienwirtschaft-Lage  Karl-Marx-Hof  Hamburg Trust  Der Standard  Mieterparadies Wien  S+B Gruppe AG  Donaumetropole  Savill  Österreich  CBRE  Leistbarkeit
Gedämmte Hauswände enthalten lebensgefährliche Biozide
Um Heizenergie zu sparen und so die Klimaschutzziele zu erreichen, wurden viele Hausfassaden in Deutschland gedämmt. Gegen Algen und Schimmel, die den Kunststoff befallen, sollen Anstriche helfen. Doch die haben schädliche Nebenwirkungen.
Kohlenstoff  Immobilien  Sanierung  Immobilienwirtschaft-Lage  Klimaschutz  Herbizide  Umweltchemie  Karriere  Leuphana Universität  Bundesärztekammer  Kiel  Biozide  Freiburg  Versickerungsanlagen  Universität Lüneburg  Universität Würzburg
Warum jedes Bundesland sein eigenes Baurecht hat – und Sie zahlen
Schnell und günstig bauen, davon würden Mieter und Bauherren profitieren. Doch in Deutschland ist das kaum möglich, jedes Bundesland pflegt seine eigene Bauordnung. Das treibt den Preis. Beispiele für den Regulierungswahn gibt es genug.
Baukosten  Voigtländer  Michael  Föderalismus  Immobilien  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Maass-Stephan  Bauherrenmodelle  Michael Voigtländer  MBO  Niederlande  Bauordnung  Musterbauordnung  Beta Eigenheim  China  Köln  BBSR
So prächtig verdient der Staat am Immobilienboom
Die Einnahmen aus der Grunderwerbsteuer haben sich seit 2010 fast verdreifacht. Während Immobilieninvestoren der Belastung geschickt ausweichen können, werden private Käufer und Mieter zur Kasse gebeten.
Redaktionstipp  Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Grunderwerbssteuer  Grundsteuer  Immobilienmarkt  Grunderwerbsteuer  Grunderwerbsteuer  Bundesfinanzministerium  LBS  Bayern  Gelsenkirchen  Köln  Haushalt
Panikmache mit der grauen Wohnungsnot
Die Zahl der Senioren wird in den kommenden Jahren deutlich steigen. Die Bauwirtschaft ruft deshalb nach Subventionen für den Um- und Neubau von altersgerechten Wohnungen. Dabei schießt sie weit über das Ziel hinaus.
Senioren  Immobilienpreise  Bauwirtschaft  Bauwirtschaft-Lage  Seniorenwohngemeinschaften  Immobilienmarkt  Michael Voigtländer  Marl  Statistische Bundesamtes  EBZ Business School  Rollatorstellplatz  Université de Bourgogne  Wohnung  Eleonore Lubenow  Universität Regensburg  Pestel Institut  Bündnis 90/Die Grünen
Tappen Sie beim Hauskauf nicht in diese Kreditfalle
Immer häufiger sagen Immobilienverkäufer kurz vor dem Notartermin ab, weil ein anderer Interessent einen noch höheren Preis bietet. Wer bereits einen Kredit aufgenommen hat, wird gleich zweifach bestraft.
Hypotheken  Hypothekenmarkt  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Hypotheken  München  Frank Korablin  Erik Stange  VPB  Aengevelt Immobilie  Niels Nauhauser  Corinna Merzyn  Köln  Europäische Zentralbank  Bundesgerichtshof  Hamburg  Privater Bauherren  Notartermin  Bank
Mieten und Kaufpreise überflügeln Finanzkraft
Experten fürchten ein Schwinden des bezahlbaren Wohnraums in mehreren Metropolen. Miet- und Kaufpreise übersteigen in zahlreichen geprüften Städten das Einkommen der Bürger.
Immobilien  Haushalte  Mieten  Konjunktur  Berlin  Fachkräfte  Immobilienwirtschaft-Lage  Miet  ONL Immobilienpreisboom  Kaufpreise
Jetzt wird der Immobilienpreisboom zur Gefahr für die Wirtschaft
In Berlin und anderen Metropolen weltweit steigen Mieten und Kaufpreise schneller als die Einkommen. Das wird zur ernsthaften Bedrohung der Wirtschaftsleistung, weil Mitarbeiter wegbleiben. Die Städte müssten dringend gegensteuern.
Fabricius-Michael  Amsterdam  Fachkräfte  Immobilien als Wertanlage  Mieter  Berlin  Wirtschaftslage  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Osten  Zentralbild  Alexanderplatz  Berlin Dom  Keizersgracht  Vereinte Nation  Friedrichstraße  Hotel Park Inn  Kreuzberg  Lichtenberg  Brandenburg  London  Bildfunk  Knight Frank  Kalifornien  Friedrichshain  Berkeley Universität  Jens Kalaene  Hongkong  Amsterdam  Fernsehturm Getty ImagesGetty  Park Inn  San Francisco  Facebook
Windkraft vernichtet Immobilienwerte
Viele stören sich am Anblick von Windrädern. Nun ist nachgewiesen: Die Verspargelung kostet Immobilieneigentümer auch bares Geld. Der Wert der Objekte fällt umso stärker, je näher die Anlage dran ist. Entscheidend ist auch die „Mikrolage“.
Fabricius-Michael  Wetzel-Daniel  Windkraft  Windkraftanlagen  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Windturbinen  Angermünde  EBZ Business School  Uckermark  Ressource Frondel  IVD  Bundesverband WindEnergie
So viel hat Ihr Eigenheim an Wert gewonnen
Die Immobilienpreise haben schwindelerregende Höhen erreicht. Zwar flacht der Boom inzwischen etwas ab, doch vielerorts zeigen die Kurven weiter nach oben. Mit unserem Preisatlas können Sie ausrechnen, ob Sie reicher als im Vorjahr sind.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Redaktionstipp  Hamburg  Homeday für WELT  Axel Springer SE  Bayern  Haselhorst  Smartphone
Warum die Immobilienpreise weiter steigen sollen
Im vergangenen Jahr haben sich Häuser und Wohnungen hierzulande um sechs Prozent verteuert. Ein großer Makler erwartet, dass diese Entwicklung 2019 weitergeht. Lediglich in drei Städten sanken zuletzt die Preise.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Stralsund  Eschweiler  Immobilien  Cottbus
So kassieren Sie Geld vom Staat für Ihre Immobilie
Das Baukindergeld kennt fast jeder – aber es gibt noch mehr finanzielle Unterstützung für Hausbesitzer oder solche, die es werden wollen. WELT zeigt, in welchen Fördertöpfen bares Geld für Eigenheimerwerb oder Modernisierung steckt.
Immobilien als Wertanlage  Sanierungen  Klimaschutz  Immobilien  Fördermittel  Kreditvergabe  Förderung von Vermögensbildung  Immobilienwirtschaft-Lage  Maass-Stephan  Bundesamt für Wirtschaft und Außenhandelskontrolle  Bafa  Niedersachsen  Energieeffizientes  KfW  Bundesamt für Wirtschaft
„Wir brauchen die Mietpreisbremse über 2020 hinaus“
Kaum ein Gesetz hat in den vergangenen Jahren für so viel Unmut und Rechtsstreits gesorgt wie die Mietpreisbremse. Und auch wenn Forscher zugeben, dass sich ihre Wirksamkeit schwer messen lässt, soll sie nun verlängert werden.
Immobilien  Wohnungsnot  Barley  Katarina  Mietpreisbremse  Fabricius-Michael  Bundesjustizministerium  Siegmund Chychla  Katarina Barley  Justizministerium  Bundesverband Freier  SPD  Preisbremse  Hamburg  Mieterverein  Wohnungswirtschaft GdW  Mietpreisbremse  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)
„Was bei Mietern herausgequetscht wird, ist auch eine Art Enteignung“
Eine Initiative setzt im Kampf gegen hohe Mieten auf ein drastisches Mittel: Sie will die größten Wohnungsunternehmen in Berlin per Volksbegehren enteignen. Mitbegründer Rouzbeh Taheri sieht Enteignungen im Grundgesetz „explizit vorgesehen“.
Fabricius-Michael  Immobilien  Menkens-Sabine  Deutsche Wohnen  Mietpreisbremse  Grundgesetz (GG)  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  Mietwucher  Die Linke  Axel Springer Journalistenclub  Bundesverfassungsgericht  Berlin Kreuzberg  Deutsche Wohnen  Otto-Suhr-Siedlung  Enteignung  PDS (Solid Sozialistische Jugend)  Rouzbeh Taheri  WBM  Deutsche Wohnen Co  Grundgesetz
Selbst Ökonomen glauben nicht mehr an den freien Wohnungsmarkt
In Berlin entstehen immer neue Ideen für Mietenregulierung. In einem Volksentscheid soll nun über Enteignungen abgestimmt werden. Ökonomen sind skeptisch, zeigen aber auch Verständnis – und rufen nach dem Staat.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Deutsche Wohnen  Grundgesetz (GG)  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienwirtschaft-Lage  Enteignungen  Mieten  Tegernsee  München  Michael Voigtländer  John Maynard Keynes  EBZ Business School  Deutsche Wohnen  Hamburg  Bei Linke  Universität Regensburg  Köln  Tagesspiegel  Bündnis 90/Die Grünen
Leben im Hotel Mama wird bei Studenten ganz normal
Immer weniger Studenten in Deutschland können sich eine Wohnung leisten – wenn sie überhaupt eine finden. Das dominante Modell ist heute ein anderes. Und: Viele leben auch bei den Eltern, mancherorts sogar eine Mehrheit der Studenten.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Studenten  Wohnungsnot  Studium  CHE
Windkraftanlagen mindern den Wert von Immobilien
Immobiliennutzer fühlen sich offenbar immer stärker von den Rotorblättern der Windräder gestört. Das mindert laut einer Untersuchung den Wert der Objekte zum Teil deutlich. Besonders betroffen sind ländliche Gegenden.
Fabricius-Michael  Wetzel-Daniel  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Windkraft  Windkraftanlagen  Bundesverbandes Windenergie  Leibniz Institut für Wirtschaftsforschung  ImmobilienScout24  Bundesverband Windenergie  RWI (Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung)  BWE  Windenergieanlagen  Manuel Frondel
In Deutschland tobt ein Kampf um die Schrebergärten
In Zeiten der Wohnungsknappheit rücken Kleingärten immer wieder ins Visier von Investoren, weil sie dort geeignete Bauflächen sehen. Die Laubenpieper müssen Kompromisse machen, wenn sie die Gärten erhalten wollen.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Immobilienpreise  Bauwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft-Lage  Schrebergärten  Burkhard Träder  Bundesverband  Hamburg  Kleingarten  Schrebergarten  Dresden  Berlin-Marzahn  Kienberg
Ein Paradies für Mieter
Grüne und Linke fordern die Wiedereinführung der 1990 abgeschafften Wohnungsgemeinnützigkeit. Investoren soll ein Tauschgeschäft überzeugen: öffentliche Gelder gegen dauerhaft günstige Mieten. Es gibt da nur ein Problem.
Gemeinnützige Wohnungsbaugesellschaften  Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsbauskandale  Immobilienwirtschaft-Lage  Grunderwerbsteuer  Immobiliengesellschaften  Wohnungsnot  Sozialwohnungen  Wohnungsbauförderung  Immobilien  Wohnungsnot  Hunziker  Christian  Immobilienmarkt  Wohnungsgemeinnützigkeit  München  Die Linke  Bundestag  Grüne und Linke  Wohnungsbeständen Getto  Lisa Paus  Neus  IW Köln  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Wie der Staat die Baupreise immer weiter in die Höhe treibt
Kosten für Baumaterial oder Handwerker sind völlig aus dem Ruder gelaufen. Eine Prognose des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung zeigt: In diesem Jahr sollen die Baupreise um rund 4,5 Prozent steigen.
Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienanlage  Baupreise  Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung
Wie der Staat die Baupreise weiter in die Höhe treibt
Ob es nur um eine neue Küche oder gleich ein ganzes Haus geht: Die Kosten für Baumaterial oder Handwerker sind völlig aus dem Ruder gelaufen. Und eine aktuelle Prognose zeigt, dass die Decke noch nicht erreicht ist.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Bauindustrie-Lage  DIW  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Mietwohnungsbau  Grüne  Baukindergeld  Holzterrasse  Baupreise  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung  Bündnis 90/Die Grünen
So profitieren Sie auch ohne Haus vom Immobilienboom
Der Dax ist abgestürzt, doch Immobilienaktien halten sich relativ stabil – sie sind wenig konjunktursensibel. Ein Segment hat besonders gute Perspektiven. Ein Überblick über die Chancen für Sparer.
Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  Deutsche Wohnen  Shoppingcenter  Wohnungsnot  Mieten  Globus  Privatbank Hauck amp  Europa  Dieter Thomaschowski  JP Morgan  Dresden  Österreich  Credit Suisse  Vonovia  Privatbank Berenberg  Deutsche Wohnen  Baader Bank  LEG  USA
Diese neuen Regeln sollten Mieter und Vermieter kennen
Seit Jahresbeginn gelten einige wichtige neue Regeln für den Immobilienmarkt in Deutschland. Sie betreffen Hunderttausende Mieter und Vermieter. Insbesondere in Städten mit knappem Wohnraum sollten sie genau aufpassen.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Mietpreisbindung  Mieten  Wenigermiete.de  Mieter  Vermieter  Bündnis 90/Die Grünen
Hier gibt es noch erschwingliche Ferienwohnungen
In den noblen Skiorten der Alpen entstehen immer neue Luxusresorts, an denen sich auch Anleger beteiligen können. Die Preisanstiege der letzten Jahre lassen zwar kaum noch Raum für Profit. Doch es gibt durchaus noch Gelegenheiten.
Ferienwohnungen  Betrug mit Ferienwohnungen  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Haimann-Richard  Chalet-Ensemble San Luis  Sölden  Hotel Therme  Südtirol  Schenna  Hotelmarkt  Europa  Ferienwohnung  Kitzbühel  Hugo Demetz  Adler Lodge  Alpenraum  Alpe  Avelengo  San Luis Resort  Meran  Seiser Alm  San Luis  Petersplatzes  Schweiz  Hafling  Sky Spa  Andermatt  Fieberbrunn
Siemens kehrt auf den Wohnungsmarkt zurück
Die Immobiliengesellschaft des Tech-Konzerns verwaltet weltweit rund 2000 Standorte – mit besonderen Spielregeln. Das zeigt sich auch beim Zukunftscampus in Berlin. Denn hier könnte Siemens bald den heiß umkämpften Wohnungsmarkt aufmischen.
Siemens  Kaeser  Joe  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsbau-Lage  Wohnraumbedarf  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Hegmann-Gerhard  SRE  Erlangen  Zsolt Sluitner  Real Estate  Siemens Real Estate  Siemensstadt
Deutsche Bauherren sind Gewinner im Brexit-Chaos
Deutsche Bauherren und Immobilienkäufer profitieren von den Auswirkungen der Brexit-Wirren auf die Kapitalmärkte – für sie verbilligen sich Darlehen weiter. Doch das Drama zwischen London und Brüssel produziert auch Verlierer.
Haimann-Richard  Immobilien  Brexit  Immobilienpreise  Baukosten  Italien  Themse  EU (Europäische Union)  Brüssel  Capital Economic  Schweiz  Theresa May  Brexit  Großbritannien  City of London
Darum sollten Sie ins Erdgeschoss ziehen
Das Erdgeschoss gilt als unsicher und leicht einsehbar. Tatsächlich ist die untere Etage aber eine günstige Alternative und bietet viele Vorteile – und das haben jetzt auch die Stadtplaner erkannt.
Wohnungen  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Mieten  Kopenhagen  Diplomatenviertel  Gießen  Martin Mangler  Peking
„Wem gehört die Stadt?“ – Berlin stellt die Grundsatzfrage
Der rot-rot-grüne Senat, Bezirke und Bürgerinitiativen arbeiten an einem Megaprojekt: So viele Wohnungen wie möglich sollen verstaatlicht werden. Inzwischen erscheint sogar die Enteignung von Großvermietern vorstellbar.
Kuhn-Philip  Fabricius-Michael  Mieter  Mieten  Mietervereine  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnraumbedarf  Wohnungswirtschaft-Lage  Thiemannstraße  Europa  Domicil Real Estate Group  Berlin Neukölln  Grüne  Böhmische Straße  Berlin Berlin Deutschland  München  Deutsche Wohnen  Europes  Handelsblatt  Dänemark  PFA  BoeThie  Senat
„Ich gehe von weiter steigenden Preisen aus“
Kruno Crepulja leitet die Baufirma Instone Real Estate. Während ein saftiges Entrecôte vor sich hin brutzelt, erklärt er im WELT-Interview, warum das Ende der Preisspirale bei Immobilien noch nicht erreicht ist - und wer sich das überhaupt noch leisten kann.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Wilma Süd  Luisenpark  Europa  Frankfurt am Main  Kroatien  Instone Real Estate Group  Leipzig  Kruno Crepulja  Baden  Instone Real Estate  Entrecôte  Mirko Reeh  Marienkrankenhauses
Markiert die „Tulpe“ den Niedergang Londons nach dem Brexit?
In London soll der mehr als 300 Meter hohe Turm „Tulpe“ gebaut werden. Für manche ist er ein weiteres Wahrzeichen der neuen Skyline – für andere der Schlusspunkt eines hemmungslosen Hochhauswahns in der britischen Hauptstadt.
Foster  Norman (Architekt)  London  Wolkenkratzer  Safra  Jacob  Wohnungsnot  Brexit  Büroimmobilien  Themse  Ausgehviertel Soho  Centre Point Tower  Tulpe  Riverwalk  Empire State Building  Brexit  London Skyline  Salesforce Tower  The Gherkin  Asien  Büro Foster and Partner
Warum Sie mit dem Hauskauf noch ein paar Monate warten sollten
Wer ein Haus oder eine Wohnung kaufen will, muss vielerorts die volle Maklercourtage zahlen. Dass könnte sich im kommenden Jahr ändern. Käufer würden viel Geld sparen. Für kleinere Vermittler dagegen wird das zum Problem.
Maklerverbände  Barley  Katarina  Immobilienmakler  Wohnungsmarkt  Bestellerprinzip  Immobilienmarkt  Schickele  Peter  Wohneigentum  McMakler  Bundestag  London  Axel Springer SE  Universität Regensburg  Bündnis 90/Die Grünen
Grundsteuer abschaffen!
Justizministerin Katarina Barley ist dafür, dass Mieter diese Abgabe künftig nicht mehr zahlen müssen. Damit eskaliert der Streit über die dringend notwendige Reform. Es gibt jedoch eine Alternative.
Grundsteuer  Immobilien  Wohnungsnot  Fabricius-Michael  Niedersachsen  Katarina Barley  Bundesverfassungsgericht  Olaf Scholz  Kombo  Hessen  Grundsteuer
So will Justizministerin Barley einen Mietanstieg verhindern
Justizministerin Katarina Barley will verhindern, dass die geplante Reform der Grundsteuer zu steigenden Mieten führt. Darum ist sie dafür, Hauseigentümern zu verbieten, die Grundsteuer weiter auf die Miete umzulegen.
Barley  Katarina  Mieten  Grundsteuer  Immobilienwirtschaft-Lage  Vermieter  Mieterhöhung  Immobilien  Katarina Barley  Mietanstieg  Grundsteuer
Jetzt zündet die nächste Stufe der „Bau-Flation“
Bauindustrie und Handwerk erleben dank voller Auftragsbücher einen Boom. Doch richtig investieren in mehr Maschinen und Personal wollen sie nicht. Damit ist der Weg zu höheren Preisen vorgezeichnet.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Bauindustrie-Lage  HDB  Michael Voigtländer  Wetzlar  Bundesregierung  Gesamtverband der Wohnungswirtschaft GdW  ZDB  Krise  Frank Rumpenhorst  Wohnungswirtschaft GdW  Ingeborg Esser
Der Nachfrageboom nach Luxuswohnungen flaut ab
Der Chef des Essener Wohnungsbauunternehmens Instone hält den Markt für Luxusimmobilien für gesättigt: Die Käufergruppe sei eben nicht besonders groß und „vielleicht auch schon versorgt“. In einem anderen Segment dürften die Preise aber steigen.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Wohnungsbau-Lage  Luxus  Immobilienwirtschaft-Lage  Käufergruppe  Instone Real Estate Group  Bonava  Kruno Crepulja  Instone Real Estate Group AG  Luxusobjekt  Frankfurt am Main  Bulwiengesa
Der verzweifelte Kampf der Städte gegen den Airbnb-Boom
Immer härter gehen Städte gegen die Vermietung nicht genehmigter Ferienwohnungen im Netz vor. Doch trotz Rekord-Bußgeldern wächst das Angebot immer weiter. Hilfe von den Anbietern können die Kontrolleure nicht erwarten.
Airbnb  Wohnungen  Ferienwohnungen  Wohnungsmarkt  Fuest-Benedikt  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienwirtschaft-Lage  Betrug mit Ferienwohnungen  Immobilienwirtschaft  Mieten  AviaRent Capital Management  München  Apartmenthaus Castell Deutz  Frankfurt  Castell Deutz  Airbnb Berlin  Hamburg  Deutzer Brücke  Wohnung  Köln-Deutz  Köln
Dachstuhlausbau kann die massenhafte Stadtflucht verhindern
Durch den Ausbau von Dachgeschossen könnten Zehntausende neue Wohnungen geschaffen werden. Das würde auch verhindern, dass immer mehr Stadtbewohner ins Umland ziehen. Doch vielerorts gibt es Probleme.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Haimann-Richard  Wohnraumbedarf  Renovierungen  Renovierungen  Dachausbau  Baurecht  Hamburger Landstraße  München  Stuttgart  EBZ Business School  Wentorfer Straße  Hansestadt  Düsseldorf  Köln  Frankfurt am Main
Beschimpft und bedroht. Weil er 230 Wohnungen bauen wollte
Um der Wohnungsnot Herr zu werden, setzen viele Kommunen auf Verdichtung in der Stadt – anstatt neue Flächen am Stadtrand zu bebauen. Damit wächst die Wut der Anwohner. Es dürfe ja gebaut werden, heißt es, aber bitte nicht hinter meinem Haus.
Redaktionstipp  Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsbau-Lage  Prenzlauer Berg  Bonn  Südstadtkiez  Quaestio Forschung amp  Fabian von Köppen  Garbe Immobilien-Projekt GmbH
Makler nutzen den Immobilienboom schamlos aus
Bislang war es meist üblich die Courtage zwischen Käufern und Verkäufern gerecht zu teilen. Nun wird ein immer größerer Teil auf die Käufer abgewälzt. Das verteuert den Eigenheimkauf. Die Bundesregierung wird das bald ändern.
Altersvorsorge  Baufinanzierung  Fabricius-Michael  Barley  Katarina  Eigenheime  Bestellerprinzip  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Tegernsee  Courtage  Axel Springer SE  Universität Regensburg  Smartphone
Kindergärten sind die Neuentdeckung der Investoren
Bei Versicherungen und Versorgungswerken sind Immobilien sehr beliebt. Gute Renditen erbringen nur noch Spezialliegenschaften wie Fabrikhallen. Jetzt haben die Unternehmen eine weitere lukrative Anlage entdeckt.
Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Haimann-Richard  Renditevergleiche  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Mächler  Stefan  München  JLL  Swiss Life  Europa  Kita
Die soziale Frage unserer Zeit
Bürger mit einem etwas strengeren Mietrecht vor hohen Preissprüngen zu schützen, lässt sich durchaus rechtfertigen. Doch jede Regulierung sollte befristet sein - und begleitet von substanziellen Gegenmaßnahmen.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Mobilisierung  Mietrecht  SPD  CDU  Volkswagen  CDU  Preissprüngen  Germany  SPD  Siemens  Nachfragedruck  Kastanienallee  Michael Fabricius  Union
„Arm und Reich sollen Wand an Wand leben“
Ein Berliner Baustadtrat will Unter- und Mittelschicht in der Stadt wieder zusammenbringen. Der Immobilienexperte Tom Krebs findet das gut. Seine Idee: Mindestens ein Drittel der Wohnungen soll in öffentlichen Händen sein.
Kuhn-Philip  Schmidt  Florian  Immobilien  Krebs  Tom (Ökonom)  Wohnungsnot  München  Florian Krebs  OPINARY Wohnungsnot  Florian Schmidt  Uni Mannheim  Wohnungsmarkt  Baustadtrat  Wien  Tom Krebs  USA
„Ich möchte 250.000 Euro investieren. Was soll ich kaufen?“
Aktienkurse geraten ins Rutschen, Immobilien werden immer teurer, und trotzdem sind die Zinsen im Keller. Grund genug für viele Anleger, bei der „Leseraktion Geld“ mitzumachen. Das sind die besten Ratschläge der Geldanlage-Experten.
Redaktionstipp  Aktienvergleiche  Aktien  Geldanlage-Lage  Geldanlage  Altersvorsorge  Hoefling-Michael  Dividenden  Immobilienmarkt  Indexfonds  Zinsen  Italien  Bundesverband deutscher Banken  New York  EU (Europäische Union)  ETF  Europa
Das ändert sich für Deutschlands Mieter
Union und SPD haben sich auf ein neues Mietrecht geeinigt. Vor allem bei den von vielen gefürchteten Modernisierungskosten gibt es ab 2019 einen Preisdeckel. Doch die Erleichterungen für Mieter halten sich in Grenzen.
Fabricius-Michael  Mieten  Mietpreisbremse  Mieterhöhung  Mieter  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Mieterbund  Mietersicht  Bundestag  Preisdeckel  Urban Land Institut  SPD  Real Estate  Mietpreisbremse  Union
Die komplizierteste Steuer aller Zeiten
Erste Details aus der geplanten Grundsteuerreform werden bekannt. Danach dürfte künftig die Miethöhe einer Wohnung in die Berechnung einfließen. Das macht es für Finanzämter aufwendig – und für so manchen Mieter auch teurer.
Redaktionstipp  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieter  Mieten  Grundsteuer  Fabricius-Michael  Verband Haus amp  Scholz Grundsteuerpläne  Hochschule Trier  Olaf Scholz  New York City  SPD  Steuer  Manhattan
So schafft man Wohnungen für fünf Euro pro Quadratmeter
Die österreichische Hauptstadt hat im Ringen um bezahlbare Mietwohnungen schon viel unternommen und etwa die Baulandvergabe an strenge Vorschriften geknüpft. Nun zog sie die Zügel noch einmal an. Davon könnten deutsche Städte lernen.
Österreich  Wien  Immobilienwirtschaft-Lage  Deutschland  Mietpreisbremse  Mieten  Seestadt Aspern  APA  ONL Wien
„Dadurch wird die soziale Spaltung in Städten noch weiter vertieft“
Hochhäuser sollen dazu beitragen, die Wohnungsnot in Deutschland zu mindern. Architekt Stefan Forster hält sie jedoch für zu teuer und elitär. Stattdessen schlägt er eine andere Lösung vor.
Gemeinnützige Wohnungsbaugesellschaften  Wohnungsbauförderung  Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Nagel  Britta  Wohnungsbau  Immobilienpreise  Wohnungsbauskandale  Immobilienwirtschaft-Lage  Redaktionstipp  Torre Reforma  Deutsche Architekturmuseum  Mexiko-Stadt  Internationale Hochhaus-Award  Deka  LBS  Wohnhochhaus  Deutsche Stadt  Stefan Forster  Frankfurt am Main  Wohnhochhäuser  Frankfurter Paulskirche  Wien  Internationale Hochhauspreises  DAM  Mexiko City
Immobilienboom wird zum Risiko für Deutschland
Die Bundesbank schaut mit zunehmender Sorge auf den Immobilienmarkt. Denn die Preise sind überbewertet und die Zinsen niedrig. Sie warnt vor der Verwundbarkeit des Finanzsystems – und skizziert einen Teufelskreis.
Bundesbankpolitik  Immobilien  Zschaepitz-Holger  Kredite  Bundesbank  Immobilienwirtschaft-Lage  Ettel-Anja  Immobilienwirtschaft  Bundesbank  Immobilienmarkt  Verwundbarkeiten  Claudia Buch  Deutsche Stadt  Banken  Bundesbanker
44 Prozent würden am ehesten auf Wohnfläche verzichten
Nach einer aktuellen Studie wird sich die Wohnungsnot vor allem in den Städten in den nächsten Jahren weiter verschärfen. Trotzdem wollen viele Menschen weiterhin zentral wohnen und nehmen dafür auch größere Einschränkungen in Kauf.
Wohnungsnot  Studien  Mieten  Städte  Gemeinden
Deutsche kapitulieren vor dem Mietpreisboom
Wohnen in Großstädten wird immer teurer. Um in zentraler Lage zu leben, nehmen viele drastische Einschränkungen in Kauf, wie eine neue Studie zeigt. Die steigenden Kosten stellen vor allem für ältere Haushalte ein wachsendes Risiko dar.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsmarkt  Wohnungsnot  Mieten  Mietspiegel  Wohnflächen  München  Axel Gedaschko  GdW  Bettina Harms  Bundesregierung  Bundesverband deutscher Wohnungs und Immobilienunternehmen  Haushalt  Bad Windsheim
Hier gibt es noch bezahlbare Wohnungen im Norden
Bis zu 22.000 Euro pro Quadratmeter müssen für ein Haus auf der Luxusinsel Sylt bezahlt werden. Der neue Immobilienmarktatlas der LBS zeigt, wie teuer Wohnungen und Häuser im Norden geworden sind.
Immobilien  Immobilienpreise  Schleswig-Holstein  Sylt  Langeneß  Schleswig-Holstein  Heide  Lübecker Bucht  Timmendorfer Strand  Immobilienmarktatlas  Itzehoe  Travemünde  Ahrensburg  Kiel  Fehmarn  Wohnung  LBS Immobilie GmbH  Amrum  Wolfgang Ullrich  Luxusinsel Sylt  Pellworm  St. Peter-Ording  Rendsburg  Norderstedt  Föhr  Flensburg  Neumünster  Bausparkasse LBS  Dahme
Missbrauch und Gewalt – die unsichtbare Not wohnungsloser Frauen
Wer auf der Straße Obdachlose sieht, sieht meist Männer. Wo sind die Frauen? Die Diakonie hat in NRW nachgeforscht. „Das kann jedem passieren“, meint eine Betroffene über den Absturz in ein Leben ohne eigene Wohnung.
Diakonie  Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Obdachlosigkeit  Wohnungsnot  Diakonie RWL  NRW  Diakonie Rheinland-Westfalen-Lippe  Gewalt  Roland Meier  Diakonie Düsseldorf  Isa Dicker  Hochschule Düsseldorf  Evangelische Fachverband Wohnungslosenhilfe
So passt bei Ihnen alles auf 13 Quadratmeter
Oft bleibt nur die Flucht ins Kleine: Bezahlbare Stadtwohnungen werden immer enger. Doch auch aus wenig Platz kann man erstaunlich viel machen. Vom durchdachten Hochbett bis zu transluzenten Trennwänden.
Wohnungen  Architektur  Flächenverbrauch  Design  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Jack Mama  London
Für die Jugend ist Wohneigentum heute Utopie
Früher konnte sich fast jeder Dreißigjährige mit sicherem Job und Bausparvertrag eine Immobilie leisten. Wegen der steigenden Preise wird das zunehmend zur Ausnahme. Denn junge Käufer müssen gegen drei Supertrends ankämpfen.
Fabricius-Michael  Barley  Katarina  Immobilien als Wertanlage  Wohnungswirtschaft-Lage  Bestellerprinzip  Immobilienwirtschaft-Lage  Allianz  Sparkasse  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Mars  Rheinische Post  Köln  Haushalt
Ausländischen Investoren wird Deutschland zu teuer
Großinvestoren aus dem Ausland haben ihren Teil zur Preisexplosion für Immobilien in Berlin, Frankfurt, Hamburg und München beigetragen. Nun finden sie die Städte überteuert – ihr neues Lieblingsland für Investitionen überrascht.
Newsteam  Immobilien  Immobilienmarkt  PricewaterhouseCoopers  München  Landesbank Helaba  Europa  PwC  China  Bundesbank  Paris  Europaviertel  Brexit  Großbritannien  Immobilienmarkt  Hamburg  Lissabon  USA
Massenflucht in die deutschen Speckgürtel
Weil in den Großstädten vor allem hochwertiger und damit teurer Wohnraum geschaffen wird, zieht es die Menschen in die Speckgürtel. Aktuelle Daten offenbaren die Dynamik dieser Stadtrand-Flucht. Die Metropolen haben jetzt ein neues Problem.
Immobilien  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Speckgürtel  Dortmunder Stadtteil  Schneverdingen  Naturpark Lüneburger Heide  Statistische Bundesamtes  EBZ Business School  Hörde  Speckgürtel  Landesbausparkasse Bayern  Pietzmoor  Hamburg. 66  Airbus  Phoenix-See  Lüneburger Heide  LBS Immobilie NordWest
Die Elite soll plötzlich ins Hochhaus ziehen
In den 60ern und 70ern galten Hochhäuser als sozial stigmatisiert. Doch nun ändert sich ihr Image. In den neuen Wohntürmen entstehen exklusive Apartments für die Elite. Doch kaum hat der Boom begonnen, bekommen sie einen Konkurrenten.
Immobilien  Hochhäuser  Wolkenkratzer  Immobilienwirtschaft-Lage  Konstanz  Kölner Pandion AG  München  Colliers International  Frankfurter Allee  Wohnhochhaus  Düsseldorf  Frankfurt am Main  Großwohnsiedlung  Bulwiengesa  Bankenviertel  Union Investment  Grandaire  Hamburg  Grand Tower  Berlin Alexanderplatzes  Howoge  Commerz Real
Wie der Staat am Immobilienboom kräftig mitverdient
Bund, Länder und Kommunen sind die großen Gewinner des Hypes um Häuser und Wohnungen. Höhere Steuereinnahmen und Grundstücksverkäufe spülen Milliarden in die Staatskassen. Kritiker nehmen die Politik jetzt in die Pflicht.
Haimann-Richard  Immobilien  Immobilienmarkt  Grunderwerbsteuer  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Europäische Zentralbank  Bochum  BEV  Bundestag  EBZ Business School  Günter Vornholz  GdW Bundesverband  Immobilienökonom Vornholz
Auch Sparen will gelernt sein
Der Weltspartag soll zum Sparen animieren – auch in Zeiten von Nullzinspolitik. Das Sparkonto zählt immer noch zu den beliebtesten Produkten bei den Deutschen, obwohl es bedeutend bessere Möglichkeiten gibt.
Sparen  Private Altersvorsorge  Sparkonten  Aktien  Immobilien als Wertanlage  Brandenburg  Sieversdorf  Weltspartag
In Asien gibt es jede Woche zwei neue Milliardäre
Die reichsten Menschen der Welt werden immer mehr und immer wohlhabender. Vor allem steigende Immobilienpreise und das globale Wirtschaftswachstum begünstigen den Anstieg des Vermögens der Superreichen.
Milliardäre  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Aktien  New York  Asien  USA
Wie die Wohnungsnot zur Chance werden kann
Wenn nicht jetzt, wann dann? Ein Plädoyer für mutige, außergewöhnliche Architektur, die den Menschen nützt. Wir brauchen neue, identitätsstiftende Gebäude und öffentliche Räume, fordert ein preisgekrönter Architekt im Gastbeitrag.
Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Architektur  Wohnungsnot  Wohnungsnot  Langhof  Christoph  Olympiastadion  Elbphilharmonie  Kreuzberg  Berlin Architekturpreis  Innsbruck  Christoph Langhof  Frankfurt  Horst-Korber-Zentrum  London  Upper West  Venedig  Ludwig Mies van der Rohe
„Der feste Büroarbeitsplatz ist Vergangenheit“
Commerz-Real-Chef Andreas Muschter schwärmt vom neuen „Omniturm“ in Frankfurt. Dort soll das Prinzip der „New Work“ umgesetzt werden. Das heißt auch: Es gibt weniger Arbeitsplätze als Mitarbeiter. Doch darin sieht Muschter Vorteile.
Fabricius-Michael  Gewerbeimmobilien  Immobilienfonds  Geschlossene Immobilienfonds  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Frankfurter Skyline  Andreas Muschter  Allianz  Japan Center  Uhland Carré  Tishman Speyer  New Work  Commerzbank  Büroarbeitsplatz  Potsdamer Platz  Europäische Zentralbank  Mitte  Frankfurter Omniturm  Commerz Real
Hier finden Sie die letzten lukrativen Wohnungen in Deutschland
Sinkende Arbeitslosigkeit und steigende Einwohnerzahlen sorgen für eine Wiederbelebung ostdeutscher Städte. Trotzdem sind die Immobilienpreise zwischen Rostock und Görlitz noch moderat – und deshalb interessant für Anleger.
Fabricius-Michael  Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Immobilienanlage  Wohnungsbau-Lage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Jena  Schwerin  Eberswalde  Görlitz  Döbeln  Magdeburg  Freiberg  Greifswald  Merseburg  Leipzig  Rostock  TAG  Ostdeutschland  Nauen  Cottbus  Mecklenburg  Erfurt
Dieser Chart offenbart das Ende der Shoppingcenter
Die Umsätze und Gewinne vieler Konsumtempel steigen – dennoch trennen sich viele Börsenprofis von Einkaufszentrums-Aktien. Offenbar fehlt vielen das Vertrauen in das Geschäftsmodell. Der Niedergang der Malls hat einen großen Profiteur.
Euroshop  Westfield  Immobilien  Shopping-Center  Haimann-Richard  Immobilienfonds  Rodamco  Shoppingcenter  Unibail  Immobilienwirtschaft-Lage  Warenhaus AG  Shoppingcenter-Betreiber  Baader Bank  LEG  Euroshop  Europa  DZ Bank  Berenberg Bank  VGP
„Ich hab das Gefühl, Merkel verarscht uns“
Bayern gelten als homogen und konservativ. Das stimmt aber gar nicht, hat unser Autor herausgefunden, als er vor der Landtagswahl durch den Freistaat fuhr. Fünf Gespräche – über Heimat und Zuwanderung, Träume und Ängste, Schweinemast und Cannabis.
Schwilden-Frederic  Merkel  Angela  CSU  Bayern  Landtagswahlen  Landtagswahlkämpfe  Söder  Markus  Zuwanderung  Migrationspolitik  Seehofer  Horst  Türkei  Integration  Landwirtschaft  Chemnitz  Fleisch  Bienen  Rechtsradikalismus  Erdogan  Recep Tayyip  Wohnungsnot  Flüchtlinge  Flüchtlingskrise  Cannabis  Marihuana  München  Bösen WELT  Hochsauerlandkreis  Mount Everest  Natascha Kohnen WELT  Junge Union  Tutzing  CSU WELT  Markus Söder  Chemnitz  Horst Seehofer  Bayern  Chat WELT  Türkei  Facebook
Jetzt naht das schnelle Ende des deutschen Immobilienbooms
Noch immer strotzt der deutsche Immobilienmarkt vor Kraft. Es werden Milliarden Euro in Bürotürme, Shoppingcenter und Wohnkomplexe investiert. Doch steigende Zinsen und sinkende Renditen werden den Hype bald beenden.
Immobilien  Immobilienpreise  Haimann-Richard  Europäische Zentralbank (EZB)  Immobilienanlage  Investmentfonds  Investment-Branchen  Zinsen  München  Europäische Zentralbank  Betongold  Frankfurt  Neue Mainzer Straße  Großbritannien  Global Tower  Mainmetropole  EZB (Europäische Zentralbank)  Europa  USA
Immobilienboom könnte bald ein Ende haben
Die Immobilienpreise in Deutschland steigen immer weiter. Vor allem in den Ballungsräumen. Doch der Boom könnte bald ein Ende haben. Ein weiterer Anstieg der Zinsen wird erwartet.
Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen
Maschine könnte bald den Menschen am Bau ersetzen
Die Baukosten und Immobilienpreise steigen auch wegen des Handwerkermangels immer weiter. Auf Nachwuchs wollen manche Baufirmen inzwischen nicht mehr warten. Sie setzen auf Digitalisierung und intelligente Maschinen, die mauern können.
Immobilien  Mietpreisbremse  Baukosten  Baustellen  Baustellen  Immobilien-Arbeitnehmer  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Fabricius-Michael  Langes Warte  Nils Olov Boback  Statistische Bundesamt  Fürstenwalde
Wissen die noch, was sie nicht tun?
Die große Koalition will zur „Sacharbeit“ zurückkehren. Unser Autor fragt sich, ob das überhaupt notwendig ist. Nach der Bundestagswahl kam die Republik wochenlang ohne funktionierende Regierung aus. Das Land regiere sich längst allein.
Broder-Henryk-M  Große Koalition  Bundesregierung  Landwirtschaft  Digitalisierung  Familienförderung  Wohnungsnot  Bundestagswahl  Sacharbeit  OPINARY
Am Checkpoint Charlie treten die Gegensätze hervor – wieder mal
Der ehemalige Grenzübergang in Berlin Mitte hat Weltgeschichte mitgeschrieben. Jetzt ist der Checkpoint Charlie zum politischen Zankapfel um Grundstücke in bester Lage geworden. Einmal mehr droht ein Investorenprojekt zu scheitern.
DDR-Opfer  Immobilienfonds  Zonengrenze  Berlin-Mitte  Immobilienwirtschaft-Lage  Nathaniel  Heskel  DDR-Verbrechen  Immobilien  Hunziker  Christian  Kornblum  John  Immobilienmarkt  Checkpoint Charlie KG  Lauder  Ronald S.  John Kornblum  Trockland Management GmbH  Die Linke  Grenzkontrollpunkt  Zeithistorische Forschung  Marianne Birthler  Berlin Friedrichstraße  Checkpoint Charlie  Zimmerstraße  Berghain Berlin  Grundschulden
Darauf sollten Sie beim Hauskauf unbedingt achten
Gebrauchtimmobilien sind günstiger als Neubauten, aber auch risikoreicher. Die Informationslage ist oft dünn – unvorsichtigen Hauskäufern droht ein böses Erwachen. Mit der richtigen Vorbereitung kann man hohe Folgekosten vermeiden.
Immobilien  Immobilienpreise  Renovierungen  Immobilienanlage  Kosten der Umweltsanierung  Immobilienwirtschaft-Lage  Renovierungen  Renovierungen  Holzschutzmittel
Das Geheimnis des Rauchmelders
Die gesetzliche Rauchmelderpflicht rettet Leben? Vielleicht. Vor allem aber ist sie ein lukrativer Erfolg umtriebiger Menschen. Und geradezu ein Schulbeispiel für modernen Lobbyismus.
Dowideit-Anette  Investigation  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Wohnungsbau  Brandschutz  Brandschutz  Brandschutz  Lobby-Arbeit  Lobbyismus
Das gefährliche Platzproblem der deutschen Wirtschaft
Der deutschen Wirtschaft gehen die Gewerbeflächen aus. Das Problem zieht sich durch alle Branchen. Sogar Gemeinden auf dem Land sind betroffen. Der DIHK warnt vor der Abwanderung von Unternehmen ins Ausland.
Doll-Nikolaus  Wirtschaft  Gewerbeimmobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Gewerbe  DIHK (Deutsche Industrie- und Handelskammertag  früher: DIHT)
Die unterschätzten Kosten eines eigenen Ferienhauses
Im Urlaub spielen viele mit dem Gedanken, ein Haus oder eine Wohnung vor Ort zu kaufen. Als Zufluchtsort. Und als Renditeobjekt. Doch häufig geht die Gewinnrechnung nicht auf. Diese Faustregeln sollten Immobilienkäufer beachten.
Urlaub  Geldanlage  Ferienwohnungen  Immobilienmarkt  Betrug mit Ferienwohnungen  Nordsee  Maklerhaus Engel  Central Europe  Mittelmeer  Ostsee  Bodensee  Griechenland
„Wir brauchen viel mehr bezahlbare Wohnungen“
Zweieinhalb Stunden haben Immobilienbranche und Politik beraten. Ergebnis ist ein Eckpunktepapier, das ein paar neue Ideen enthält und auch viel Bekanntes – und sogar Widersprüchliches.
Wohnungsbau  Gedaschko  Axel  Maass-Stephan  Mietspiegel  Wohnungsnot  Sozialwohnungen  Wohnungsbauförderung  Wohnungsbaupolitik  Immobilien  Merkel  Angela  Scholz  Olaf  Mattner  Andreas  Seehofer  Horst
Zwei Minuten für Deutschlands größtes soziales Problem
Die Wohnungsnot erfordert zügiges Handeln. Ein Gipfel mit Angela Merkel und Bauminister Horst Seehofer soll dafür nun endlich Grundlagen schaffen. Doch schon der Ansatz der Veranstaltung ist absurd – und eine Hauptperson fehlt.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt
Deutsche Großstädter kaufen Häuser aus Angst und Verzweiflung
Jahrelang sahen die Käufer einer eigenen Immobilie darin vor allem eine gute Geldanlage. Das hat sich geändert. Betongeld verliert seine Renditekraft. Eine neue Motivation aber pumpt die lokalen Preisblasen weiter auf.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt  Mieten  Wohneigentum  UBS  Immobilien  Accentro AG  Hamburg  Köln
Häuserbau nach Lego-Prinzip
Das Systemhaus gilt als Erfolgsmittel, um das Wohnungsbauprogramm der Stadt in die Tat umzusetzen. Die Saga will so schneller und günstiger bauen, ohne die Fehler der 60er-Jahre zu wiederholen.
Saga/GWG (seit 1999)  Wohnungsnot  Häuser  Wandsbek  Hamm  Hamburg  Systemhaus  Fuhlsbüttel  Lurup  Andreas Breitner  Farmsen
„schockieren“ - Klingbeil greift die CDU an
CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer hat die SPD-Pläne für einen Mietenstopp als unmarktwirtschaftlich zurückgewiesen. Nun reagiert SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil. Er greift den Koalitionspartner scharf an.
Klingbeil  Lars  CDU  SPD  Große Koalition  Wohnungsnot  Mieten  CDU  Lars Klingbeil  ONL Klingbeil
„New Work“ sagt Ihnen, welcher Schreibtisch heute der Ihre ist
Bald sagen uns intelligent gesteuerte Bürohäuser, wo wir uns hinsetzen sollen. Sie sparen von selbst Energie, sodass sogar manche Wärmedämmung überflüssig werden könnte. Doch nicht alle Mitarbeiter wird die neue Arbeitswelt glücklich machen.
Büroimmobilien  Büroeinrichtungen  Büroergonomie  Immobilienmarkt  BNP Paribas Real Estate  OVG Real Estate  Digital Natives  Speer Leuchtturmprojekt  Germany  Getty ImagesGetty Images  Wolfgang Speer  Edge Technologies  Berlin City West  Cube Berlin
So beantragen Familien das neue Baukindergeld
Ab Dienstag können Familien mit Kindern den neuen Zuschuss anfordern. Und zwar rückwirkend für Kaufverträge und Hausbauprojekte ab Januar. Doch Käufer haben nicht in allen Regionen etwas davon.
Fabricius-Michael  Wohnungsbauförderung  Wohnungsnot  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Immobilienpreise  München  Baukindergeld  Frankfurt  Hamburg  Mainmetropole  Bayern  KfW
Wenn diese Schuldenblase platzt, wird der Schaden immens sein
In der Finanzbranche ist längst wieder ein großes Zocken im Gange. Dieses Mal geht es um weit größere Risiken. Jedoch sitzen die Hauptakteure keineswegs in der Privatwirtschaft – es sind vielmehr Zentralbanker und Politiker.
Merkel  Angela  Europäische Zentralbank (EZB)  Draghi  Mario  Italien  Frankreich  Portugal  Zinsen  Scholz  Olaf  Finanzministerium  Banken  Immobilienpreise  Sozialausgaben  Arbeitslosigkeit  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Lehman Brothers  Finanzkrise  Finanzkrise (seit 2007)  Investmentbanking  Lehman Brothers  Italien  Europäische Zentralbank  Mario Draghi  EZB (Europäische Zentralbank)
Die Mietenstopp-Idee und das Versagen in der Wohnungspolitik
Die Sozialdemokraten wollen Mieterhöhungen für eine Dauer von fünf Jahren auf die Höhe der Inflation deckeln. Das aber geht aus verschiedenen Gründen zu weit. Und leider haben sämtliche Akteure in den vergangenen Jahren aus Mietersicht versagt.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt  Wohnungsmieten  Mieten  SPD  Mietersicht  Hessen  SPD  Hamburg  Bayern  Schweiz
Diese Gefahr unterschätzen blauäugige Immobilienkäufer
Für das eigene Haus verschulden sich viele Käufer bis an die Schmerzgrenze. Ihr Eigenkapital reicht häufig gerade so für die Erwerbsnebenkosten. Aber was passiert, wenn die Zinsen wieder steigen?
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Bundesbank  Argetra  EZB (Europäische Zentralbank)  Europa  Ratingen  Bundesbanker  Axel Mohr  Vereinigte Staaten
Das letzte Mittel gegen steigende Mieten
In deutschen Städten fehlen massenhaft bezahlbare Wohnungen. Politik und Fachleute streiten über Mietpreisbremse und Wohngeld. Ausgerechnet der wichtigste Auslöser für die Misere wird dabei oft übersehen.
Fabricius-Michael  Barley  Katarina  Altmaier  Peter (geb.1958)  Bauland  Mietpreisbremse  Wohnungspolitik  Wohnungsnot  TSC  Michael Voigtländer  Berlin Altbaus  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Luxemburg  Berlin Gleimstraße
Vermieter können froh sein, so glimpflich davonzukommen
Die Mietpreisbremse wird etwas verschärft, und die Umlage von Modernisierungskosten abgesenkt. Beide Maßnahmen haben ihre Berechtigung. Die Aufregung darüber beruht auf bewussten Missverständnissen.
Fabricius-Michael  Immobilien  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt  Wohnungsnot  Mieter  Vermieter  Mietpreisbremse  Schockstarre  Germany  Niederlande
Das sind die wichtigsten Änderungen im Mietrecht
Die Mietpreisbremse hat bisher wenig gebracht. Das Bundeskabinett verschärft nun einige Regeln. Das hat vor allem Folgen für Vermieter, die bisher wichtige Informationen zurückhielten.
Fabricius-Michael  Maas  Heiko  Mietrechtsreformen  Einzelne Mietrechtsfragen  Mietpreisbremse  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Mietspiegel  Heiko Maas  SPD  Kölner Südstadt  Union
Dieser Steuerbonus für neue Wohnungen hat viele Tücken
Die Bundesregierung plant eine Steuererleichterung für Neubauten. Eigentlich hatte die Bauwirtschaft genau das immer gefordert. Trotzdem gibt es Enttäuschung. Denn einige Bauprojekte bleiben wohl außen vor.
Fabricius-Michael  Wohnungsbau  Gedaschko  Axel  Ibel  Andreas  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsmarkt in Städten  Kreditanstalt für Wiederaufbau  Immobilienmarkt  Prenzlauer Berg  Axel Gedaschko  GdW  Hamburg  Andreas Ibel
Diese neuen Regeln sollen Mietern jetzt helfen
Die Mietpreisbremse wird nun doch deutlicher nachgebessert als gedacht. Erstmals wird es am deutschen Wohnungsmarkt ein wenig mehr Transparenz geben. Künftig können Mieter besser einschätzen, ob sie zu viel bezahlen.
Fabricius-Michael  Immobilien  Mietrechtsreformen  Mietpreisbremse  Mietrecht  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmieten  Wohnungsnot  Mieten  Bundesministerium  Förderbank KfW
Apple und Nike sollen die Champs-Elysées retten
Seit dem Einzug von Billig-Modeketten und Fastfood-Restaurants hat das Image des Prachtboulevards arg gelitten. Nun sollen neue Immobilienprojekte die Straße wieder edler machen. Doch eine Pariser Besonderheit spielt der Konkurrenz in die Hände.
LVMH  Nike  Immobilienpreise  Apple  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxushotels  Wuepper-Gesche  Immobilienwirtschaft-Lage  Paris  Via Montenapoleone  Nike  Paris  Champs-Elysées  Galeries Lafayette  Europa  Apple  Fifth Avenue
„Die Kommunen haben ihre Hausaufgaben nicht gemacht“
Ökonomen sehen weitere Förderprogramme und Preisregulierungen nicht als richtiges Mittel gegen weiter steigende Mietpreise. Vorrangig sollten Kommunen neue Bauflächen zur Verfügung stellen – aber nicht nur am Stadtrand.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Bauland  Baulandpreise  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Mietpreisbindung  Immobilienwirtschaft-Lage  Michael Voigtländer  Claus Michelsen
Professionelle Vermieter für Airbnb-Wachstum verantwortlich
Airbnb stellt sich gerne als ein Unternehmen für Privatpersonen dar, die ihre Wohnung teilen wollen. Doch eine interne Statistik weckt Zweifel daran. Demnach sind viele Anbieter Vollzeitvermieter.
Airbnb  Ferienwohnungen  Gründerszene  Immobilienwirtschaft-Lage  Betrug mit Ferienwohnungen  Sharing Economy  Hamburg  The Information  Airbnb
Dieser Makler bricht ein uraltes Tabu beim Immobilienkauf
Beim Immobilienkauf zahlt häufig der Käufer die Maklerprovision, verhandeln ist meist nicht möglich. Die Bundesregierung will das ändern – mit einem Bestellerprinzip. Die Branche protestiert, doch ein Makler aus Köln hält dagegen.
Fabricius-Michael  Immobilienmakler  Bestellerprinzip  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Grüne  Die Linke  Bundestag  FDP  Köln  Prora
Regierung macht Bürger zu bedürftigen Empfängern
Auch am Wohnungsmarkt gilt das Prinzip von Angebot und Nachfrage, stellen Experten aus dem Wirtschaftsministerium klar. Die Regierung versucht, genau diese Wahrheit außer Kraft zu setzen. Dabei liegen Lösungen auf der Hand.
Fabricius-Michael  Wohnungsnot  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt  Stadtplanung  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Michael Fabricius
Dieses Plakat offenbart den Berliner Wohn-Irrsinn
Der Streit um bezahlbare Wohnungen in Berlin eskaliert. Doch dieses Mal protestieren nicht Mieter, sondern ein wütender Projektentwickler, der mit einer ungewöhnlichen Plakat-Aktion versucht, den Berliner Senat zur Einsicht zu bewegen.
Fabricius-Michael  Schmidt  Florian  Berlin  Gröner  Christoph  Kreuzberg  Immobilienwirtschaft-Lage  Friedrichshain-Kreuzberg  Immobilienwirtschaft  Mieten  CG Group  Kreuzberg  Postbank Tower  Florian Schmidt  Twitter  Christoph Gröner  Verhinderungstaktik
Frau Lompscher, sind Sie die „Stillstandssenatorin“ von Berlin?
Berlins linke Senatorin für Stadtentwicklung wehrt sich gegen den Vorwurf des Koalitionspartners SPD, der Wohnungsbau gehe nicht voran. Die Versäumnisse sieht Katrin Lompscher vielmehr bei den Sozialdemokraten – und sagt, was sie vorhat.
Posener-Alan  Berlin  Lompscher  Katrin  Wohnungsbau  Mieten  Wohnungsnot  Die Linke  Flughafen BER  Sozialer Wohnungsbau  Wohnungsbaugesellschaften  Stadtplanung  Müller  Michael (Berlin  SPD)  SPD  Saleh  Raed  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Marzahn  SPD  Katrin Lompscher  Spiegel  Bündnis 90/Die Grünen
Islamisches Zentrum Hamburg soll sich „bekennen“
Die Abgeordneten der Hamburgischen Bürgerschaft haben am Mittwoch über die Integration von Muslimen debattiert. Kritik gab es an einem Antrag der AfD – und an der Wohnungssituation in der Stadt.
Muslime  Integration  Bürgerschaft  Wohnungsnot  Grüne  Muslime  CDU  IZH  Hamburg  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat
Hamburg will strengere Regeln für Ferienvermietung
Damit Wohnungen nicht länger langfristig als Unterkünfte für Touristen zweckentfremdet werden, will Hamburg das Wohnraumschutzgesetz verschärfen. Es drohen Bußgelder von bis zu 500.000 Euro.
Airbnb  Wohnraumbedarf  Wohnungsnot  Tschentscher  Peter  Stapelfeld  Dorothee  Hamburg Tourismus GmbH  CDU  SPD  Airbnb  Dorothee Stapelfeldt  Peter Tschentscher
Wohnen auf 6,4 Quadratmeter – für 100 Euro Miete
Die sogenannten Tiny Houses sollen die Wohnungsnot in den Städten lindern helfen. Für Indiviualisten mit wenig Platzbedarf eine Lösung. Doch wie alltagstauglich sind die Wohn-Winzlinge wirklich?
Architekturwettbewerbe  Wohnwagen  Wohnraumbedarf  Architektur  Tchibo  Wohnungsnot  Baurecht  Tiny Houses  EBZ Business School  Bauhaus Campus  Minihäuser  Tiny House  Apo Ericek  Bildungszentrum Urania  Bildungszentrums Urania
Immobilienkäufer dürfen auf Wegfall der Maklerkosten hoffen
Justizministerin Barley will ein Bestellerprinzip für den Hauskauf prüfen – bei der Vermietung existiert es schon. Makler werden nervös. Käufer würden profitieren – sogar dann, wenn sie die Courtage über den Kaufpreis zahlen müssten.
Maklerverbände  Barley  Katarina  Notare  Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Nebenkosten  Bestellerprinzip  Immobilienwirtschaft-Lage  Redaktionstipp  Altbau-Haus  Katarina Barley  Bundestag  Altbau-Wohnhaus  Immobilienverbandes IVD  SPD  Bestellerprinzip  Courtage  Kölner Südstadt  Deutsche Presse-Agentur  Wittgensteinstraße  Bündnis 90/Die Grünen  Die Linke  Köln Lindenthal  Maklerkosten
Französische Luxus-Seminarhäuser erobern Nordrhein-Westfalen
Von NRW aus erschließt sich die Gruppe Châteauform’ den deutschen Markt. Als siebte Niederlassung wurde in der Düsseldorfer Altstadt ein erstes City-Haus eröffnet. Und das Wachstum soll weitergehen.
WestLB  Firmen  Nordrhein-Westfalen  Hotels  Hotels  Kerpen  Immobilienwirtschaft-Lage  Burg Hemmersbach  Spanien  Bonn  Burg Hemmerbach  Düsseldorf  Schloss Krickenbeck  NRW  WestLB  Nicolas Gaudin  Kerpen  Niederrhein  Jacques Horovitz  Paris  Elsas  Frankreich  Rhein
Wie viele Urlauber verträgt eine Stadt?
Airbnbisierung, immer mehr Hotels, Wohnungsnot: Die steigende Zahl der Touristen hat auf viele Städte auch negative Auswirkungen. Hamburg versucht auf mehreren Wegen, der Probleme Herr zu werden.
Woldin-Philipp  Betzholz-Dennis  Airbnb  Ferienwohnungen  Hotels  Wohnungen  Zweckentfremdung  Wohnungsnot  Hamburg  Harburg  Innenstadt  JUFA  Michael Otremba  Hamburg  Wilhelmsburg  GBI AG  Bündnis 90/Die Grünen
Einfach, beengt, wahnsinnig teuer – und heiß begehrt
In vielen Universitätsstädten entstehen gerade Tausende neuer Mini-Apartments. Sie bieten kaum Platz, aber eine Vollausstattung und Rundumservice. Die Preise sind hoch. Warum die jungen Akademiker – und ihre Eltern – trotzdem zugreifen.
Wohnungen  Wohnungen  Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Studentenwohnheime  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Studenten  Mischke  Roland  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Studenten  Moabit  Technische Universität  Potsdamer Straße  Neuruppin  GBI  Stiftung Warentest
Ihr Garten interessiert sie die Bohne
Uta Jensens Grünanlage liegt in der Langenhorner Gartenstadt und ist damit Teil der Hamburger Sozialgeschichte. Bei der Pflanzenpflege hält sich Jensen stets an gewisse Regeln - nicht nur, was die Bohnen angeht.
Hamburg  Gartenbau  Schnecken  Weltkrieg-1  Kräuter  Gemüse  Wohnungsnot  Fritz Schumacher  Uta Jensen  Langenhorner Gartenstadt  Twitter  Dedensen  Facebook
„Man kann viel mehr Menschen aufnehmen“
Die Oberbürgermeister von Köln, Düsseldorf und Bonn bieten der Kanzlerin an, mehr auf dem Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. Für die Geschäftsführerin des Flüchtlingsrates NRW ein Signal, dass es mit „Abschottung“ nicht weitergehen müsse.
Nordrhein-Westfalen  Flüchtlinge  Migrationspolitik  CDU  Oberbürgermeister  Zuwanderung  Integration  Kita  Mittelmeer  Bundesregierung  Merkel  Angela  Wohnungsnot  Düsseldorf  Köln  Bonn  Heimbach-Tobias  Düsseldorf  Flüchtlingsrat NRW  Mittelmeer WELT  Köln  Bonn  Flüchtlinge  Union
Deutschlands Risiken für eine neue Immobilienblase
Zehn Jahre sind seit dem Platzen der Immobilienblase in den USA vergangen. Nun zeigt eine Untersuchung in 20 OECD-Staaten: Viele Risiken von damals sind heute wieder da. In Deutschland sind sie speziell.
Redaktionstipp  Regulierung  Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Immobilien  Ende des Wirtschaftswachstums  Finanzkrise  Immobilienpreise  DIW  Wirtschaftswachstum  Finanzkrise (seit 2007)  Bundesbank  Preisübertreibung  Königreich  Haushalt  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  USA  Sächsische Landesbank
Warum Werkswohnungen wieder gefragt sind
Vor rund 170 Jahren entstanden die ersten Werkswohnungen und Gartensiedlungen für Arbeiter. Von den Städteplanern wurden Konzept und Bauweise dieser Wohnform lange vernachlässigt. Nun erleben sie eine Renaissance.
Wohnungsbauförderung  Siedlungen  Wohnungsbau  Werkswohnungen  Mischke  Roland  Immobilienwirtschaft-Lage  Sozialer Wohnungsbau  Eisenheim  Spandauer Forst  Pia Kliche  Waldsiedlung  Berlin Spandau  BASF  Vivawest
Haben Araber-Clans mit der geklauten Goldmünze Immobilien gekauft?
Staatsanwaltschaft und LKA haben 77 Immobilien einer arabischen Großfamilie beschlagnahmt. Teile des Clans stehen schon länger in Verdacht, am spektakulären Raub der Goldmünze „Big Maple Leaf“ beteiligt gewesen zu sein.
Bode-Museum (Berlin)  Berlin  Immobilienwirtschaft-Lage  Polizei  Goldmünze  Staatsanwaltschaft  Big Maple Leaf  ONL  LKA
Pressekonferenz zu Schlag gegen Berliner Araber-Clan
In Berlin sind Staatsanwaltschaft und Landeskriminalamt ungewöhnlich umfangreich gegen eine arabische Großfamilie vorgegangen. Sehen Sie die Pressekonferenz zu den Details des Einsatzes hier in voller Länge.
Immobilienwirtschaft-Lage  Berlin  Staatsanwaltschaft  Organisierte Kriminalität  Staatsanwaltschaft
Saga lässt Mieten maximal um fünf Prozent steigen
Die Mietwohnungen des städtischen Unternehmens Saga werden höchstens fünf Prozent teurer. Zudem sollen dessen Sozialwohnungen künftig 30 Jahre bestehen bleiben – hamburgweit sind 20 Jahre vorgesehen.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Mietpreisbremse  Mieten  Wohnungsnot  Die Linke  Lüdersring  Hamburg  Dorothee Stapelfeldt  Thomas Krebs
Die kleinen, alten Freuden der neuen, großen Wirtschaftskrise
Wenn Bayern hustet, bekommt Deutschland Tuberkulose: Angesichts der Stagnation im Süden ist man gut beraten, sich mit dem Niveau der auch nicht schlechten, alten Zeit zu befassen.
Rezession  Immobilienwirtschaft-Lage  Österreich  Alphonso-Don  Mieten  Alpenhauptkamm  Tegernsee  Achensee  Grand Hotel Scholastika  Krise  Bayern  Paul Preuß  Donau  USA
Für wen sich das Baukindergeld wirklich lohnt
Viele Familien kommen mit der vom Staat geplanten Geldspritze bald in die Lage, Wohneigentum zu kaufen. Das jedenfalls zeigen Beispielrechnungen. Allerdings müssen die Bürger vorher eine hohe Hürde überwinden.
Fabricius-Michael  Immobilien  Eigenheimförderung  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Baugeldzinsen  LBS Research  Baukindergeld  IVD
In diesem Städte-Ranking schlägt Berlin sogar München
In einem Europa-Städtevergleich fällt auf: Berlin rangiert dicht hinter Metropolen wie London und Paris. München dagegen fällt zurück. An der Isar fällt ein bremsender Faktor besonders ins Gewicht.
Amsterdam  Immobilien als Wertanlage  Immobilien  University of Cambridge  Berlin  Lebenshaltungskosten  London  Wohnungsmarkt in Städten  Büromarkt  Paris  Mieten  München  Allianz  Dynamic Cities  Statistikamtes Nord  Paris  Hamburg  London  Europa  BMW  Siemens  Oktoberfest  Bayern Landeshauptstadt
Ausbauhäuser machen sich auch für Mieter bezahlt
In Zeiten grassierender Wohnungsnot wird die Idee des Ausbauhauses wieder interessant: Die Bewohner zahlen die Sanierung selbst – und kommen dafür bei der Miete günstig weg. Das kann sich für viele lohnen.
Mischke  Roland  Immobilien  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Genossenschaften  Leipzig  Jana Richter  Lützner Straße  Zschochersche Straße  Eisenbahnstraße  Europa  Sachsen  Altbau  Saxony Europe
Worauf sich Mieter und Vermieter nun einstellen müssen
Die wirkungslose Mietpreisbremse und überhöhte Modernisierungsumlagen machen vielen Mietern das Leben schwer. Das soll sich mit einer Mietrechtsnovelle bald ändern. Drei Punkte sind besonders wichtig.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Mietpreisbindung  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Justizministerium  Hamburg  SPD
Wo es noch bezahlbare Eigentumswohnungen gibt
In vielen Landkreisen bekommt man eine kleine Wohnung für Raten von unter 500 Euro im Monat, kaufen ist dort trotz Preissteigerungen günstiger als Mieten. Nur in den Metropolen lohnt sich eine andere Strategie.
Immobilien  Immobilienmarkt  Mieten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt in Städten  Fabricius-Michael  Postbank  München  Kyffhäuserkreis  Salzlandkreis  Germany  Goslar  BHW Bausparkasse  Köln  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)
Platzt die deutsche Immobilienblase?
China erlebt den „größten Handelskrieg der Geschichte“, deutsche Großstädte ächzen unter einer Immobilienblase, und was macht unser ungleiches Podcast-Paar? Es streitet sich. Alles wie immer also – hoffnungslos, aber nicht ernst.
Zschäpitz  Holger  Wirtschaft  Podcasting  Finanzen  Immobilienwirtschaft-Lage  Podcasts  Sex  Fernost  China  Görlitzer Park  Deffner Zschäpitz  Podcast
Baupreise steigen wie seit zehn Jahren nicht
Der Bauboom wird immer kostspieliger. Weil es so viele Aufträge gibt, suchen sich inzwischen die Handwerker ihre Kunden aus, nicht umgekehrt. Für große Auftraggeber wird das zu einem ernsthaften Problem.
Fabricius-Michael  Baukosten  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Wohnungsnot  Wohnungsmieten  Handwerkerpreise  Handwerker  Statistische Bundesamtes  Primus Immobilie AG
Bessere Zeiten für Mieter plötzlich wieder weit weg
Die SPD will das Mietrecht erneut reformieren, der Union gehen die Vorschläge mit strengeren Regeln für Vermieter zu weit. In drei Bundesländern ist die Mietpreisbremse bereits am Ende – mit teuren Folgen.
Mietwohnungsbau  Fabricius-Michael  Barley  Katarina  Mietrechtsreformen  Mietpreisbremse  Mietrecht  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Mietpreisbindung  CDU  Bundestag  Hessen  SPD  Handelsblatt  Lukas Siebenkotten  Hamburg  Bayern  Mietright GmbH  Union
Saga steht vor neuen Problemen
Das Potenzial für die Nachverdichtung innerhalb des Saga-Bestandes ist fast ausgeschöpft, sagt der Vorstand des Wohnungsbauunternehmens. Die Zukunft werde konfliktträchtiger, komplizierter und teurer.
Saga/GWG (seit 1999)  Wohnungsbaugesellschaften  Wohnungsnot  Wilfried Wendel  Thomas Krebs
Vorsicht vor dieser neuen Makler-Masche
In Zeiten hoher Immobilienpreise hoffen viele Käufer, über private Bieterverfahren günstig an ihr Ziel zu kommen. Fair und transparent geht es dabei oft nicht zu. Immerhin gibt es einen Rettungsanker gegen Wucherpreise.
Immobilien  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Immobilienpreise  Maklerverbände  Versteigerungen
Jetzt hat der Wohnungsbau auch noch ein Gerechtigkeitsproblem
Die Bundesregierung hat 1,5 Millionen neue Wohnungen bis 2021 versprochen. „Das wird nicht klappen“, heißt es beim größten Branchenverband. Denn die Bauzeiten steigen dramatisch an. Nur bei hochwertigen Projekten sieht das ganz anders aus.
Mietwohnungsbau  Wohnungsbauförderung  Fabricius-Michael  Wohnungsbau  Mietpreisbremse  Gedaschko  Axel  Wohnungsbaugesellschaften  Bauwirtschaft  Wohnungsbau-Lage  Immobilienmarkt  Axel Gedaschko  GdW  SPD  Freiburg  Union
„Müssen wir denn wirklich alle aufnehmen, die nach Berlin wollen?“
Weil Berlin pro Jahr 40.000 neue Einwohner zählt, werden dringend Bauflächen benötigt. Nun fällt der Blick auf die riesigen Kleingartenkolonien. Die Laubenpieper fürchten um den Verlust ihrer Idylle. Sie sind eine mächtige Wählergruppe.
Innenpolitik  Kleingärtner  Berlin  Wohnungsnot  Wohnungsbau  Ökologie  Stadtentwicklung  Menkens-Sabine  Grüne  Gabriele Gutzmann  Weide  Köln  Umfrageinstitut respondi
Bundesregierung will Baukindergeld stark einschränken
Im Wahlkampf hatte die CSU noch damit geworben, Familien mit Kindern beim Kauf des Eigenheims zu helfen. Im Koalitionsvertrag steht es auch. Was die Regierung jetzt plant, dürfte allerdings viele Wähler verärgern.
Immobilien  Eigenheime  Dams-Jan  Eigenheimförderung  Immobilienwirtschaft-Lage  CSU  Baukindergeld  Otto Fricke  Horst Seehofer  FDP  Starnberg
Monaco geht der Platz für Luxusimmobilien aus
Das Fürstentum Monaco ist der teuerste Wohnort der Welt, die Nachfrage ist praktisch unstillbar. Aber es gibt keine Baulücken mehr. Die Regierung hat dennoch eine Lösung gefunden, noch mehr zu bauen.
Fabricius-Michael  Monaco  Luxus  Luxuswaren  Konsumgüter  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  München  Frankfurt  Monte Carlo  Mittelmeer  Vatikan  Savills World Research  Head of Savills Monaco
Überlastet und abgelenkt – die überforderten Unionsminister
Ob Neubau von Wohnungen, Konsequenzen aus Dieselgate oder die Energiewende: Überall lassen die Unionsminister richtige Initiativen vermissen. Das liegt am schwelenden Asylstreit von CDU und CSU. Aber nicht nur.
Fabricius-Michael  Altmaier  Peter (geb.1958)  Energiewende  Wetzel-Daniel  Dieselgate  Immobilienwirtschaft-Lage  Doll-Nikolaus  Immobilien  Scheuer  Andreas  CSU  CDU  Seehofer  Horst  Asyl  Kosten der Energiewende  CSU  CDU  Andreas Scheuer  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Linthe  Bundestag  Peter Altmaier  Horst Seehofer  Union
Die neue Demut der Deutschen beim Wohnen
Drastisch gestiegene Mieten, aussichtslose Wohnungssuche: Jeder kennt die Horrorgeschichten vom Immobilienmarkt. Sie rauben den Menschen die Illusion, sie könnten schöner wohnen. Der Realitätssinn hat aber auch Vorteile.
Interhyp  Immobilienwirtschaft  Mieten  Träume  Wohnungen  Wohnungsnot  Wohnungsnot  Hoefling-Michael  Immobilienmarkt  Köln
Sind Immobilienfonds die Rettung für den deutschen Sparer?
Steigende Renditen, verbesserte Ratings, üppige Zuflüsse: Offene Immobilienfonds erscheinen derzeit als ideales Investment. Zumal die Sparer vor plötzlichen Krisen inzwischen besser geschützt sind.
Stocker-Frank  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Immobilienfonds  Geldanlage-Lage  Geldanlage  Waikiki Beach  Ratingagentur Scope  London  Nordamerika  USA  Commerz Real  Commerzbank
„Das Baukindergeld ist kein Programm für den Prenzlauer Berg“
Mieten und Kaufpreise steigen immer weiter – auch weil es an Bauland fehlt und viele Vorschriften zu kompliziert sind. Bau-Staatssekretär Gunther Adler verspricht Abhilfe, sieht aber an vielen Stellen die Bundesländer am Zug.
Fabricius-Michael  Immobilienmarkt  Immobilien  Immobilienwirtschaft  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Mieten  Mietwohnungsbau  Mietpreisbremse  CSU  BImA  Horst Seehofer  SPD  Gunther Adler  Michael Fabricius
Wirtschaftsweise sieht Kreditrisiken bei fallenden Hauspreisen
Zuletzt sind deutschlandweit die Hauspreise in immer neue Höhen gestiegen. Eine mögliche Gefahr für das Kreditsystem in einer Krise, meint Wirtschaftsweise Isabel Schnabel. Zumal die Immobilienfinanzierung neue Wege geht.
Fabricius-Michael  Immobilienfinanzierung  Finanzkrise  Immobilienpreise  Staatliche Maßnahmen gegen die Finanzkrise  Immobilienanlage  Schnabel  Isabel  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Finanzkrise (seit 2007)  Isabel Schnabel  Bonn  Ballungsräume
Kann das Berghain Berlin retten?
Solide Städte leben von ihren Banken, ihrer Industrie. Berlin lebt von seinem wilden Nachtleben. Doch während viele Milliarden damit verdienen, droht den Clubs der Ruin – jenen, die der Hauptstadt erst den Erfolg gebracht haben.
Kaiser-Tina  Investigation  Berlin  Berghain  Clubs  Gentrifizierung  Nachtleben  Techno  Tourismuskritik  Tourismus  Airbnb  Immobilien  Immobilienpreise  Montreal  Kater Blau  Babylon  Marc Samwer  Berghain Berlin  Europa  Ostbahnhof  Jens Wagner  Spree  Living Level  Hippiedorf Holzmarkt  Kreuzberg  Sage Beach  About Blank  Brexit  Skalitzer Straße  Neukölln  Friedrichshain  Knaack-Club  Ostgut GmbH  Görlitzer Park
Wohneigentum für immer mehr Mieter unerreichbar
Niedrige Bauzinsen nutzen und Häuser kaufen – das klingt toll. Doch die überwiegende Mehrheit der Mieter wird mit dem Vorschlag wenig anfangen können. Die Preise koppeln sich weiter von den Einkommen ab, zeigt eine Statistik.
Immobilien als Wertanlage  Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Immobilienanlage  Kaiser-Tobias  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohneigentum  Europäische Zentralbank  Großstadt  Hamburg  BVR
450 Euro mehr Grundsteuer – weil die Kommune kein Geld hat
Die Grundsteuer soll die Infrastruktur in den Kommunen finanzieren. Aber in der Realität haben die Gemeinden mit der höchsten Grundsteuer die schlechtesten Straßen. Es ist offensichtlich: Die Steuer stopft Haushaltslöcher.
Immobilien als Wertanlage  Steuern  Fabricius-Michael  Infrastruktur-Lage  Steuern  Immobilien  Immobilienpreise  Bundesverfassungsgerichtsgesetz (BVerfGG)  Gemeindefinanzen  Grundsteuer  Infrastrukturmaßnahmen  IW Consult  Michael Voigtländer  Bundesverfassungsgericht  Gütersloh  Duisburg  IW Köln  Grundsteuer
Barley verschärft Mietpreisbremse, die Union schäumt
Justizministerin Barley will strengere Regeln für Mietpreisbremse und Modernisierungen. Für Vermieter kann das sehr teuer werden. Allerdings droht noch Ärger: Mit dem Koalitionspartner ist das Vorhaben nicht abgestimmt.
Fabricius-Michael  Mietpreisbindung  Mietpreisbremse  Mieten  Barley  Katarina  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt  Wohnungsnot  Wohnungsnot  Grüne  Balkon  SPD  Union
Viele Berliner zeigen Verständnis für Hausbesetzungen
Die Mehrheit der Berliner hält laut einer Forsa-Umfrage gesetzeswidrige Hausbesetzungen für ein legitimes Mittel, um auf Wohnungsnot aufmerksam zu machen. Im Osten der Stadt sind es sogar noch mehr.
Berlin  Hausbesetzungen  Wohnungsnot  Forsa  Hausbesetzung
Preise für Wohnungen und Häuser steigen immer stärker
Der Preisanstieg für selbst genutzten Wohnraum nimmt von Jahr zu Jahr zu – zuletzt um 5,4 Prozent. In großen Städten steigen die Preise sogar doppelt so schnell. Inzwischen wird der Trend aber auch auf dem Land spürbar.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Immobilienpreise  Kaiser-Tobias  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohneigentum  München  Hamburg
„Der Boden gehört allen“
Die Bodenpreise stiegen in München in den vergangenen zehn Jahren um 300 Prozent. Eine Experten-Bewegung fordert, Boden nicht mehr dem freien Markt zu überlassen - und findet deutschlandweit Nachahmer.
Immobilien  München  Immobilienpreise  Mieten  SPD  München  Christian Ude  Hasenbergl  SPD  Axel Markwardt
Altona die Treue gehalten
Mit der Grundsteinlegung der neuen Firmenzentrale in Bahrenfeld bildet der Kreditversicherer Euler Hermes den Auftakt für das Quartier an der Friedensallee. Es ist auch ein Bekenntnis zum Standort.
Euler Hermes Kreditversicherung  Altona  Immobilienmarkt  SPD  Michael Groß  Friedensstraße Großes  Ottensen  Kirchenweg  Euler Hermes  Hohenzollernring  Hamburg  Bahrenfeld  Wien  Ron van het Hof  KG  Gasstraße  Peter Tschentscher  Immobilie AG
„Bezahlbares Wohnen“ offenbart sich als Phantom-Projekt
Der Neubau günstiger Wohnungen ist dringend erforderlich, denn Mieten und Kaufpreise steigen immer weiter. Genau deshalb hatte sich die Regierung dieses Ziel auch auf die Fahnen geschrieben. Passiert ist bislang nahezu nichts.
Mietpreisbremse  Baupreise  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Neubauten  Wohnungsnot  Fabricius-Michael  Bundesstiftung Baukultur  Stuttgart  Reiner Nagel  Bündnis 90/Die Grünen
„Dass das Rechtsbruch ist, ist klar wie Kloßbrühe“
Die Hausbesetzungen vom Pfingstsonntag in Berlin sorgen für Streit bei den Grünen. Parteichef Robert Habeck spricht von Rechtsbruch – und distanziert sich damit von Mitgliedern, die die Aktivisten unterstützen.
Poschardt-Ulf  Kade-Claudia  Habeck  Robert  Bündnis 90/Die Grünen  Berlin  Hausbesetzungen  Rechtsstaat  Bayram  Canan  Mieten  Wohnungsnot  Armut  SPD  Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen
Leben oder Pendeln – einmal durchgerechnet
Das Wohnen in deutschen Metropolen ist mittlerweile so teuer, dass sich Zweitwohnungen weniger und weitere Arbeitswege mehr lohnen. Die Pendeldistanzen unterscheiden sich dabei von Stadt zu Stadt deutlich. Ein Überblick.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Pendlerpauschale  Pendler  Immobilienwirtschaft-Lage  Bahncard  München  Stuttgart  Hamburg  Axel Springer SE
Der massenhafte Wohnungsneubau zerstört die Städte
Der Wohnungsbau in Deutschland boomt wie lange nicht mehr. Trotzdem ist der Mangel so groß, dass in Berlin wieder Häuser besetzt werden. Schuld ist auch eine Stadtplanung, die nicht an Menschen denkt.
Städtebau  Gentrifizierung  Städtebaupreise  Wohnungsnot  Wohnungsbau-Lage  Architektur  Kreuzberg  Stadtplanung  Wohnungsnot  Kreuzberg  BNP Paribas Real Estate  Wolfgang Sonne  Leipzig Charta  Frankfurt am Main
So ungeniert feiern Grüne und Linke die Berliner Hausbesetzer
In der Hauptstadt gehören sie der Regierung an - aber bei der Debatte um die besetzten Häuser an Pfingsten schlagen sich Grüne und Linkspartei auf die Seite der Linksradikalen. Der Koalitionspartner SPD hält dagegen.
Kuhn-Philip  Berlin  Linksradikalismus  Linksextremismus  Hausbesetzungen  BüG  Die Linke  SPD  FDP  Czaja  Sebastian (Bruder)  Lompscher  Katrin  Wohnungsnot  Schubert  Katina  Husein  Timur  Müller  Michael (Berlin  SPD)  Herrmann  Monika  Kreuzberg  Friedrichshain  Linksextremistische Aktivitäten  Schreiber  Tom (SPD)  Berlin Grünen  Linke und Grünen  Katrin Schmidberger  SPD  Andreas Geisel  Grüne und Linke  Twitter  Berlin Linke  Neukölln
Die Bau-Inflation beginnt schon beim Ausbaggern
Nicht nur die Grundstückspreise, auch die Kosten für Bauleistungen steigen rasant. Schuld sind die hohe Nachfrage, knappes Personal, aber auch die strengen Vorschriften des Gesetzgebers. Was Bauherren jetzt wissen sollten.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Baukosten  Wohnungswirtschaft-Lage  Bauindustrie-Politik  Bauindustrie-Lage  HDB  Statistischem Bundesamt  Stuttgart  Hamburg  Leutenbach
2000 Wohnungen in Hamburg durch Verdichtung möglich
Wohnungsmangel ist ein ständiges Thema in Hamburg. Ein Interessenverband sieht allerdings noch reichlich Platz: Die Stadt müsse nur mehr Anstrengung in die Nachverdichtung stecken.
Wohnungsbau  Wohnungsnot  Hamburg  Hamburg  Andreas Breitner  VNW
Hausbesetzer protestieren gegen Wohnungsnot
Es war eine Aktion mit Ankündigung: Dutzende Menschen sind in der Hauptstadt in mehrere leerstehende Häuser eingedrungen. Doch nur in einem Fall griff die Polizei am Ende tatsächlich durch.
Berlin  Wohnungsnot  Hausbesetzungen  Polizei  Reichenberger Straße
Bürgerschaft streitet über die Mieten in Hamburg
Die Hamburgische Bürgerschaft debattierte am Mittwoch hoch emotional über die zunehmende Wohnungsnot in Hamburg. Für den 2. Juni ist die Großdemonstration „Mietenmove“ in der Stadt geplant.
Mieten  Wohnungsnot  Bürgerschaft  CDU  Elbe  Hamburg  SPD  Dorothee Stapelfeldt  Mietenmove  Facebook  Bündnis 90/Die Grünen
Die Mietpreise müssen stärker gebremst werden
Das Wohnungsunternehmen Saga schöpft bei jeder Gelegenheit die gesetzlichen Höchstgrenzen für Mieterhöhungen in Relation zum Mietenspiegel aus. Das belastete die rund 300.000 Mieter immer stärker.
Kolumne-Leitartikel-Kommentare-HAO  Mietpreisbremse  Wohnungsnot  Die Linke  CDU  SPD  Dorothee Stapelfeldt  Mietenspiegel
Ein Leben mit Design und Kunst
Die Mülheimer Künstlerin Anna Flores bewohnt mit ihrem Mann ein Architektenhaus aus den 60er-Jahren – durch und durch geschmackvoll. Im Freundeskreis nennt man sie auch „die Geschmackspolizei“.
Mülheim an der Ruhr  Architekten  Immobilienmakler  Immobilienpreise  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Anna Flores  Eleonora von Toledo  Kunst  Mülheim  Florenz
Mit der eigenen Immobilie die Rente aufbessern? Keine gute Idee
Viele Senioren hängen an ihrem Haus, sind aber knapp bei Kasse. Angeboten, ihre Immobilie zu beleihen und so die eigene Rente aufzubessern, sollten sie aber nicht folgen. Es gibt eine bessere Alternative.
Hypotheken  Immobilien als Wertanlage  Renten-Finanzen  Altersvorsorge  Immobilienanlage  Private Altersvorsorge  Caritas  Stiftung Warentest
Wo die Renditejagd die Immobilienfonds jetzt hinführt
Immobilien gelten als sichere Investitionen. Doch wegen des Booms lässt sich in attraktiven Regionen kaum noch Geld verdienen. Deshalb flüchten Profis mit dem Geld der Anleger an eher exotische Orte – und gehen ein hohes Risiko ein.
Geldanlage  Ausländische Investoren  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  München  Gewerbeimmobilien  TLG Immobilie  Frankfurt am Main  Commerzbank  Stralsund  Westfield  City Airport Mannheim  TLG Immobilie AG  Chemnitz  Hamburg  Interra Immobilie AG  FCR Immobilie AG  Commerz Real
Schattenbanken befeuern die Rückkehr der Immobilien-Krise
US-Experten warnen vor einem neuen Immobilien-Drama. Zehn Jahre nach Ausbruch der Finanzkrise drohen durch unregulierte Kreditvergabe wieder massive Risiken. Jetzt rächt sich ein Fehler der Aufseher.
Immobilien  Finanzkrise  Immobilienpreise  Fannie Mae  Lehman Brothers  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  Immobilienwirtschaft-Lage  Finanzkrise (seit 2007)  Sachsen LB  Stantons Team  Amerika  Stanton Alarm  Volkswirt Hellmeyer  Richard Stanton  Sparkasse  Federal Reserve  Cambridge  USA  Bremer Landesbank
Mit dem Ökotrick werden viele Vermieter reich
Manche Hausbesitzer übertreiben es mit der Modernisierung, sagt der Mieterbund. Das Ziel: die Miete so weit wie möglich anzuheben. Auch Vonovia gehöre dazu. Das Unternehmen sieht sich in einer anderen Rolle.
Immobilienmakler  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Mieterbund  Mietpreisbindung  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  Brandenburg  Schwede Häufig  Rolf Buch  Universität Zittau  Fürstenwalde  Union
Billigimporte verderben Fensterherstellern den Boom
Polnische Fensteranbieter haben hierzulande bereits einen Marktanteil von 20 Prozent. Die hiesige Branche ist alarmiert – und hat einen sensiblen Punkt gefunden, der sie auf Schützenhilfe der Kanzlerin hoffen lässt.
Immobilien  Polen  Fenster  Baustoffe  Immobilienwirtschaft-Lage  Dierig-Carsten  Baumaterial  VFF  Europäische Fond  Greece  Fiscardo Kefalonia  Jochen Grönegrä  Angela Merkel  Europäische Kommission  Verband Fenster + Fassade  Tschechische Republik  VDM
Jetzt erreicht der Preisboom die Speckgürtel der deutschen Städte
Bei den Kaufpreisen für Wohneigentum in Ballungsgrenzen scheint eine Schmerzgrenze erreicht. Dafür verteuert sich jetzt in einem Kaskadeneffekt das Umland. Für manche Mieter dagegen gibt es gute Nachrichten.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt  Immobilien  Immobilienmarkt  Leitzinsen  Wohnungsnot  Wohnungswirtschaft  München  Europäische Zentralbank  Berlin Stadtring  Brandenburg  Hamburg  Oranienburg  Schmachtenhagen  Havelland  Sachsen  Bundesstraße 5
Diese Regeln gelten in Berlin, München, Hamburg, Köln und Frankfurt
In Berlin ist ab dem 1. Mai die Vermietung von Ferienwohnungen oder einzelnen Räumen an Touristen erlaubt. Die neuen Regeln sind kompliziert. Was Gastgeber in der Hauptstadt und in anderen Städten jetzt wissen müssen.
Airbnb  Fabricius-Michael  Wohnungen  Zweckentfremdung  Wohnungsnot  München  Frankfurt  Hamburg  Berlin Senat  Köln  Airbnb Opinary  Bündnis 90/Die Grünen
Warnsignal für den globalen Immobilienmarkt
Investoren finden wegen der hohen Preise kaum noch Objekte, die die gewünschte Rendite abwerfen. Jetzt stürzen sie sich auf Hotels. Viele sehen darin ein Zeichen für das nahe Ende des weltweiten Immobilienbooms.
Gewerbeimmobilien  Wohnungsmarkt  Hotelprojekte  Investmentfonds  Union-Investment  Immobilienmarkt  Deka Fonds  Anacostia River  JLL  Washington  Pullman Hotel  Navy Yard  Europa  Bettenburg  DekaBank  Büroensemble Blaak  Hamburg  Singapur  Niedrige Zins  Amsterdam  CBRE  Chicago  UIRE
Von wegen Blase - diese Faktoren stärken den Berlin-Boom
Berlin bietet massenhaft Kritikpunkte. Und doch ist es für viele die attraktivste Stadt der Welt. Investoren aus dem Ausland haben es längst erkannt und lächeln, wenn die AfD vorschlägt, das Berghain stärker zu kontrollieren.
Bilanz-Kolumnisten  Kapital und Anlage  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Berlin  München  Fed  AfD  IBM  New York  New York Blase  Samp;P Homebuilders Index  Zürich  Großbritannien  London  Berlin Club «Berghain  Google  USA  Warren Buffett
So funktionieren die neuen digitalen Makler
Nicht nur Mieter und Käufer verzweifeln bei der Wohnungssuche, auch Vermieter und Verkäufer sind von der Suche nach Interessenten genervt. Neue Onlineportale helfen weiter – und sie sind preiswerter als viele Makler.
Mietwohnungsbau  Immobilienmakler  Wohnungsmarkt  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Penthouse  Bündnis 90/Die Grünen
Die Wunderwaffe der GroKo ist ein teurer Fehlschlag
Mit 1200 Euro pro Kind sollen Familien beim Immobilienkauf unterstützt werden. Doch die milliardenschwere Förderung könnte sich als nutzlos erweisen, zeigt eine Studie. Ökonomen werben für eine ganz andere Idee.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Immobilien  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Eigenheimförderung  Katarina Barley  Baukindergeld  SPD
Jetzt ist der perfekte Moment für Ihren neuen Kredit
Selten war es attraktiver sich zu verschulden. Vor allem Verbraucher, die jetzt oder demnächst ihren Immobilienkredit verlängern müssen, finden ein optimales Umfeld vor. Nie waren sie gegenüber ihrer Bank in einer besseren Verhandlungsposition.
Zschäpitz  Holger  Darlehen  Sommerfeldt-Nando  Immobilien  Hypothekenmarkt  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Zschaepitz-Holger  Fed  Sparkasse  EZB (Europäische Zentralbank)  Bank
Der Kapitalist als Politkommissar
Wenn es keine regionale Bindung gibt, muss wenigstens das Feindbild Einigkeit schaffen: Für viele Linke ist das der Immobilienhai. Doch der schwimmt längst mitten unter ihnen, und hofft auf andere Opfer.
Wohnungsbaupolitik  Gentrifizierung  MDR  Berlin  Immobilienwirtschaft-Lage  Alphonso-Don  Tegernsee  Die Linke  Twitter  Berlin Rasen  MDR  Tagesspiegel  Bundeswehr
Eine Versace-Villa, die niemand will
Ein Anwesen des legendären Modeschöpfers Gianni Versace in Mailand wird verkauft. Doch das Objekt ist schwer an den Mann zu bringen. Denn trotz Preissenkungen ist die Villa immer noch alles andere als ein Schnäppchen.
Gassmann-Michael  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  München  Mailänder Gartenstraße  Via dei Giardini  Hamburg  Mailand  Gianni Versace  Spa
Das vergebliche Warten auf günstige Mieten
Die Sorgen vor steigenden Mieten in Städten wächst. Nun kündigt SPD-Verbraucherministerin Barley schärfere Mietpreisregeln an und bekommt prompt Gegenwind. Ob Mieter am Ende wirklich besser dastehen, ist fraglich.
Fabricius-Michael  Barley  Katarina  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Hessen  Lukas Siebenkotten
Wo es nach der Reform der Grundsteuer teurer wird
Bisher bekommen die meisten Bürger kaum mit, wie viel Grundsteuer sie überhaupt zahlen. Nach der Reform dürfte sich das ändern, denn Experten erwarten deutliche Aufschläge. Entwarnung gibt es nur für wenige Wohnlagen.
Immobilien  Grundsteuer  Immobilienmarkt  Fabricius-Michael  Prenzlauer Berg  Villa Cale  Bundesverfassungsgericht  Zehlendorf  Kastanienallee  Bündnis 90/Die Grünen
120 Polizisten räumen „Horrorhaus“ in Berlin-Wedding
Rattenbefall, gestapelter Müll, Kot im Treppenhaus: Schon länger hatte die Berliner Polizei ein Haus im Berliner Stadtteil Wedding im Blick. Bulgaren und Rumänen lebten hier in schlimmen Zuständen. Nun wurde es geräumt.
Newsteam  Berlin  Polizei  Immobilienwirtschaft-Lage  Polizei  Kameruner Straße  Lüderitzstraße  Wedding
Für Hausbesitzer und Mieter in Top-Lagen wird es teurer
Bis Ende 2019 muss die Bundesregierung die bisherige Form der Grundsteuer überarbeiten. Experten sind sich sicher, dass zum Teil kräftige Aufschläge drohen. Vor allem eine Gruppe ist betroffen.
Fabricius-Michael  IW  Bundesverfassungsgerichtsgesetz (BVerfGG)  Nebenkosten  Grundsteuer  Immobilienwirtschaft-Lage  Kölner Institut  Karlsruhe  Bundesverfassungsgericht  Grünen Anders  Ralph Henger
Es gibt gute Gründe, genau jetzt Gold zu kaufen
Der Goldpreis dümpelt seit geraumer Zeit in einer Spanne zwischen 1100 und 1400 Dollar herum. Nun könnte das Edelmetall aufholen. Großanleger sind schon eingestiegen – nicht der einzige Indikator, der ein Engagement ratsam macht.
Immobilien als Wertanlage  Edelmetalle  Goldmarkt  Pro Aurum  Goldpreis  Degussa Sonne/Mond Goldhandel  Hoefling-Michael  Gold  Pro Aurum  Edelmetall  Europa  Frankreich  Köln
Berliner Immobilienboom nährt sich nur durchs Risiko
Für die Hauptstadt werden immer neue Preisrekorde vermeldet. Heimische Käufer wenden sich immer häufiger entmutigt ab. Allerdings lohnt bei den zugrunde liegenden Studien der Blick auf Art und Herkunft der Daten.
Berlin  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Fabricius-Michael  Berlin Markt  München  Mark Heydenreich  Bulwiengesa  Reichenberger Straße  Poll Immobilie GmbH  Berlin Hyp  Start-up-Szene  Fortis Group  Klaus Wowereit  Knight Frank  Eberswalder Straße  CBRE
Wohnungssuchenden droht eine gefährliche Preisspirale
Projektentwickler in den Ballungszentren werden vorsichtiger. Bauland ist teuer. Das fördert Spekulation. Und die deutsche Bürokratie verschärft die Wohnungsnot noch - durch immer neue Auflagen.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Wohnungen  Immobilien-Arbeitnehmer  Immobilienwirtschaft-Lage  Grundstücke  Berlin Mauerpark  Mecklenburgischen Straße  Bulwiengesa
In den Großstädten gibt es weniger Neubauten
In Deutschland gibt es weniger Neubauprojekte. Vor allem weniger Wohnungen werden gebaut werden. Ursachen sind mangelndes Bauland in Großstädten und die hohen Auflagen der Behörden.
Wohnungen  Wohnungsnot  Immobilienwirtschaft-Lage  Neubauten  Bauland  Auflagen  Großstadt  Axel Springer Verlag
Ausgerechnet das einfachste Grundsteuer-Modell ist am teuersten
Der Gesetzgeber hat wenig Zeit, um die gekippte Grundsteuer zu reformieren. Komplizierte Neuberechnungen sind so gut wie vom Tisch, einige Vorschläge könnten viel Geld kosten. WELT stellt mögliche Modelle vor.
Fabricius-Michael  Immobilien  Verfassungsgerichtsurteile  Verfassungsgericht  Grundsteuer  Verfassungsgerichte  Immobilienwirtschaft-Lage  Karlsruhe  Matthias Wagner  Bundesverfassungsgericht  Bundesrates  Bundesrat
Wo Wohnraum teuer ist, bleibt der Nachwuchs aus
In Deutschland werden so viele Kinder geboren wie seit 1973 nicht mehr. Dabei gibt es aber große regionale Unterschiede. Wo Wohnraum teuer ist und Kinderbetreuung rar, bleibt der Nachwuchs aus.
Geburtenrate  Nachwuchs  Säuglinge  Kinder  Kinderbetreuung  Wohnungsnot
Wohnungsbesichtigung auf dem Holodeck
Gedränge und Frust bei Besichtigungen dürften bald Vergangenheit sein. Schon heute können sich Interessenten per 3-D-Brille oder Smartphone-App in Wohnungen und Häusern umsehen. Aber es gibt auch noch andere neue Lösungen.
Wohnungen  Immobilienmakler  Virtual Reality (VR)  Wohnungsbau  Wohnungsvermittlung  Immobilienwirtschaft-Lage  Mexiko  McMakler  BNP Paribas Real Estate  Immobilie Scout GmbH  Los Cabo  Inreal Technologies  Singapur  Indien  Axel Springer  Casa Fox
Die waghalsigen Immobilien-Projekte der Nachverdichtung
Die Antwort auf knapper werdenden Grundstücke in den Städten: Durch nachträgliche An- und Aufbauten wird neuer Wohnraum geschaffen. Die dafür geeigneten Objekte werden immer weniger – und die Projekte abenteuerlicher.
Grundstückspreise  Immobilien  Immobilienpreise  Wohnungsbau-Lage  Köln  Immobilienwirtschaft-Lage  Grundstücke  WvM Immobilie  Anton Bausinger  Beton  Technische Universität  Köln  Clarenbachplatz  Friedrich Wassermann GmbH  Bündnis 90/Die Grünen
Die haarsträubende Geschichte einer Enteignung
Zwangsversteigerungen sind ein beliebter Weg, um günstig an Land zu kommen. Das Drama, das eine junge Familie aus Brandenburg erlebte, zeigt: Auch noch Jahre später kann ein erteilter Zuschlag wieder aufgehoben werden.
Immobilien  Zwangsversteigerungen  Immobilienmarkt  Bundesverfassungsgericht  WS Wirtschaft Finanz  Europa  Universität Bielefeld  Potsdam  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesgerichtshof  Herrn Erik  Freiburg  Brandenburg  USA  Rangsdorf  Kristin Walter
Wenn das Eigenheim im Grünen zur Last wird
Immobilienmakler entdecken ein neues Geschäftsmodell: den Immobilientausch. Vor allem Senioren und junge Familien sollen davon profitieren. Doch das Prinzip ist nicht immer ganz einfach. So funktioniert es.
Eigenheime  Wohnungen  Immobilienmarkt  Mieten  Haimann-Richard  Landsberg  EU (Europäische Union)  Ottensen  Wüstenrot Immobilie  Dirk Wullkopf  Bündnis 90/Die Grünen
Immobilienexperten rufen Ende des Preisbooms aus
Vermögensberater hatten Kunden lange zu Investments in Wohnungen und Häuser geraten. Jetzt aber prophezeien sie, dass die Hochzeit vorbei ist. Die Preise würden schnell und deutlich sinken – was auch am Speckgürtel-Effekt liegt.
Immobilien als Wertanlage  Mietpreisbremse  Immobilien-Arbeitnehmer  Kredite  Mietpreisbindung  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Berlin Prenzlauer Berg  Michael Pintarelli  München  Stuttgart  FV Frankfurter Vermögen  Euro-Zone  Köln  Thomas Buckard  Westhafen  Europäische Zentralbank  Hamburg  Uwe Eiler  USA  Stephan Witt  Federal Reserve Bank
So meiden Sie die Baukreditfalle
Im aktuellen Immobilien-Hype verlangen manche Verkäufer im letzten Moment einen höheren Preis. Wollen Käufer dann abspringen, können unerwartete Kosten entstehen. Dagegen helfen bestimmte Vorsichtsmaßnahmen.
Notare  Immobilienmakler  Hypothekenmarkt  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Baugeldzinsen  Paragraf  Chosen House  Rücktrittsrecht  Notartermin  Finanzierungszusage  Bank
Die GroKo scheitert schon vor dem Start
Rund 1,5 Millionen Wohnungen bis 2021 versprechen Union und SPD im Koalitionsvertrag. Dieses Ziel ist kaum zu erreichen. Denn der Staat selbst macht den Wohnungsbau teuer und schwerfällig.
Baukosten  Sozialwohnungen  Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt  Baupreise  Baugewerbe  Immobilienmarkt  CSU  SPD  Wohnheim  Flüchtlinge  Union
Das Fusions-Fieber weckt Angst vor neuer Finanzkrise
Immobilien-Riesen wie Vonovia kaufen aktuell für Milliarden kleinere Mitbewerber – so wie schon kurz vor der Finanzkrise 2007. Ist das ein Anzeichen für eine erneute Übertreibung am Immobilienmarkt?
Conwert  Rodamco  Unibail  Buwog  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  New York  Bochum  EBZ Business School  Europa  Rieseneinkauf  Universität Regensburg  Rolf Buch  Lehman Brothers Insolvenz  Österreich  Schweizer Großbank UBS
Was das Bauwesen von der Autoindustrie lernen muss
Union und SPD wollen die Wohnungsnot lindern. Dazu sollten sie vor allem mehr Energie in die Industrialisierung des Wohnungsbaus stecken. Denn Unterkünfte in neuartiger Modulbauweise wären preiswert, ohne an unselige Plattenbauten zu erinnern.
SPD  CDU  Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Großstädter  Großstädte  Wohnungsmarkt  Wohnungsnot  TCW  TU München  SPD  Japan  Prosa  Universität Darmstadt  Dresden  Horst Wildemann  USA  Union
Wo das Ende des Immobilien-Booms schon begonnen hat
Häuser und Wohnungen gewinnen immer an Wert, heißt es oft. Doch wer jetzt kauft, wird in manchen Städten jahrelang nur mit Verlust wieder verkaufen können. Drei Faktoren machen den Wohnungskauf zum Risiko.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  empirica  Immobilienwirtschaft-Lage  München  Frankfurt  Wohnheim  Flüchtlinge  Europace AG  FMH Finanzberatung
So lebt es sich in einem „Tiny House“ - mit Kind und Kegel
Die Stadt ist voll, die Mieten sind hoch, der Platz wird knapper. Ist die Alternative ein „Tiny House“? Ein Haus auf 10 Quadratmetern Fläche – so viel wie sonst unser Wohnzimmer hat. Ich habe das mit meiner Familie ausprobiert.
Eigenheime  Mensch (kmpkt)  Wohnungsnot  Mietwohnungsbau  Immobilienwirtschaft-Lage  Potsdamer Platz  Großstadt  Tiny Design School  Bauhaus-Archiv  Tiny House  Dachterasse
Zahl der Sozialwohnungen in den vergangenen vier Jahren gesunken
Eine Nachfrage der Grünen-Fraktion ergibt, dass in der vergangenen Legislaturperiode 210.000 Sozialwohnungen verloren gegangen sind. Auch die Mieten sind den Angaben zufolge in den vergangenen vier Jahren kräftig gestiegen.
Newsteam  Wohnungsbau  Sozialwohnungen  Bundesregierung  Wohnungsnot  Stuttgart  Wiesbaden  Münster  Rheinische Post
Diese Städte ziehen die Notbremse gegen den Mietpreisboom
In vielen deutschen Großstädten greift die Verwaltung immer stärker in den Immobilienmarkt ein, um Mietpreise zu dämpfen. Die Methoden sind äußerst umstritten, die Erfolgsaussichten fragwürdig.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Mietpreisbremse  Immobilienfonds  Mietpreisbindung  Immobilienwirtschaft-Lage  Kreuzberg  Boris Palmer  Grizzly Investors GmbH  Tübingen  Florian Schmidt  Braunschweiger Straße 51  Braunschweiger Straße  Grizzly Investor  Luxemburg  Neukölln  Köln
Wer im Alter seinen Standard halten will, muss handeln
Dank einer aktuellen Studie haben wir traurige Gewissheit: Die Rente mag sicher sein, reicht aber nicht. Wer im Alter seinen Lebenstandard halten will, muss handeln. Holger Zschäpitz erklärt, worauf man dabei achten sollte.
Rente  Zschäpitz  Holger  Private Altersvorsorge  Immobilienwirtschaft-Lage  Gewissheit  Holger Zschäpitz  BAA Holger  Rente  Altersvorsorge  Alter
Was ein Mitmach-Zwang beim Mietspiegel bewirken könnte
Die große Koalition will die amtlichen Preiskataloge für Mietwohnungen verbessern. Das wirft kein gutes Licht auf die Qualität der Statistik – die Datenerhebung hat in Fachkreisen nicht ohne Grund einen zweifelhaften Ruf.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsnot  Sozialer Wohnungsbau  Immobilien  Immobilienmarkt  Dreikönigskirche  Michael Voigtländer  Preisspiegel  Mietspiegel  Hamburger Abendblatt  Datengrundlage
Das bedeuten die GroKo-Beschlüsse für Mieter und Eigentümer
Auf eines haben sich Union und SPD schon geeinigt: Sie nehmen vier Milliarden Euro in die Hand, um billigeren Wohnraum zu schaffen und den Immobilienkauf zu erleichtern. Doch die Wirkung ihrer Pläne ist umstritten.
Wohnungen  Fabricius-Michael  Wohnungsbaupolitik  Immobilien  Wohnungsbau  Immobilienpreise  Gedaschko  Axel  Große Koalition  Immobilienmarkt  Michael Voigtländer  Baukindergeld  Bundesverfassungsgericht  Andreas Mattner  SPD  Wohneigentum  Immobilienmarkt  Koalitionsverhandlung  Mieter  Eigentumsförderung  ZIA  Grundsteuer  Mietpreisbremse  Union
Der absurde Poker um deutsche Handelsimmobilien
Einzelhändler werden vom E-Commerce rasiert, selbst H&M schließt Filialen. Trotzdem zocken Investoren mit Handelsimmobilien wie noch nie zuvor. Doch damit verschärfen sie die Probleme noch.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Online-Supermärkte  Immobilienpreise  Textil-Einzelhandel  Innenstadt (Köln)  Gassmann-Michael  Innenstadt (Frankfurt)  Benko  Rene  Einzelhandel  Hamburger Innenstadt  RFR Holding  Kaufingerstraße  Berlin Friedrichstraße  Beny Steinmetz  Designerstück  Signa Prime Selection  Handelsimmobilien  Fachmarktzentren  Handel  E-Commerce  Shopping Center  Hochhaus Upper West
Geldflut treibt Preise für Immobilien in die Höhe
Steigende Kapitalmengen auf dem Immobilienmarkt beflügeln Mieten und Kaufpreise immer weiter. Eine strengere Mietenregulierung sei allerdings keine Lösung. Letztlich helfe nur ein Mittel gegen die Preisspirale.
Fabricius-Michael  Immobilienmakler  Wohnungsbaupolitik  Immobilienpreise  Wohnungsbau-Lage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsbedarf  Michael Voigtländer  Großstadt  Immobilienmarkt  IREBS Immobilienakademie  Tobias Just  Geldflut  Regensburg  Köln  Haushalt  Kaufpreise
Chinesen stürmen jetzt den deutschen Wohnungsmarkt
Wohnimmobilien in Deutschland sind ohnehin schon ein begehrtes Anlageobjekt. Nun kommt noch eine solvente Käufergruppe aus Fernost hinzu. Ihre Nachfrage beschränkt sich nicht auf Luxusobjekte – und verändert den Markt.
Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Immobilien  Käufergruppe  Immobilienspezialist  Wohnungsmarkt  Lukas Siebenkotten  Bulwiengesa  JLL Residential  Brexit  Grand Tower  Sache Luxus  Shanghai  Luxusobjekt  Asien  Frankfurter Messe  Peking
Das sollten Sie beim Wohnungskauf unbedingt beachten
Bei einem Neubau müsste doch eigentlich alles in Ordnung sein. Denkt man. Doch auch beim Kauf einer neuen Wohnung lauern Gefahren. Die meisten Fallen liegen außerhalb der eigenen vier Wände.
Neubauten  Immobilienpreise  Bauträgerfirmen  Neubauten  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohneigentum  Neubausiedlungen  Stehleuchte  Neubauwohnung  Köln  Gemeinschaftseigentum  Schlussrate
„Die Wohnungssuche ist vergleichbar mit der Partnerwahl“
In der Liebe wie auf dem Immobilienmarkt muss man sich irgendwann entscheiden: Wann ist der richtige Moment für einen Immobilienkauf gekommen? Ein Immobilienmakler klärt auf.
Berlin  Immobilien als Wertanlage  Innenarchitektur  Eigenheime  Wohnungen  Wohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Design  Nikolaus Ziegert  München  Masse  Hamburg  New York  Facebook
Stadt oder Land – Wo es sich zu wohnen lohnt
In Großstädten sind die Wohnkosten enorm gestiegen. Das Leben in der Stadt können sich immer weniger Menschen leisten. Ist es auf dem Land günstiger? Beispielrechnungen zeigen, welches Lebensmodell sich rechnet.
Fabricius-Michael  Immobilien  Binnenwanderung  Immobilienmarkt  Urbanisierung  Speckgürtel  Mieten  München  Großstadt  Stuttgart  Frankfurt  Lüneburger Heide  Hamburg  Auto  BBSR
„Im Homeoffice kann man keine Karriere machen“
In einigen Metropolen sind Büroflächen bereits knapp und teuer. Auch deshalb werden viele Angestellte künftig keinen eigenen Schreibtisch mehr haben. Experten sehen auch noch eine ganz andere Zukunft.
Fabricius-Michael  Büromöbel  Büromarkt  Öffnung des Dienstleistungsmarktes  Immobilienmarkt  Innenarchitektur  Büroimmobilien  Chelsea  New York  Michael Voigtländer  Arbeitsplatz  Amsterdam
Selbst im Münchner Umland sind Immobilien unbezahlbar
Ein Haus in München ist für Normalverdiener finanziell schon lange nicht mehr drin. Sie mussten aufs Umland ausweichen. Doch auch hier explodieren die Immobilien-Preise, wie eine aktuelle Studie belegt.
Bayern  München  Immobilienpreise  Eigentumswohnungen  Mieter  München  Immobilien-Preise  Ebersberg  Starnberg
Die Liebe der Deutschen zum Gold ist plötzlich erkaltet
Den Deutschen vergeht die Lust auf das Edelmetall. Dabei ist die Bundesrepublik eigentlich eine Supermacht der Goldkäufer. Hinter der Marktschwäche steckt womöglich eine bedenkliche Sorglosigkeit.
Eckert-Daniel  Immobilien als Wertanlage  Edelmetalle  Aktien  Geldanlage-Lage  Edelmetall  Proaurum
Diese Fallen drohen beim Wohnungskauf
Die Preise für Neubauwohnungen sind in schwindelerregende Höhen geklettert. Deshalb lohnt sich oft eine gezielte Suche nach „gebrauchten“ Wohnungen. Was beim Kauf alles schiefgehen kann – und wie Sie das vermeiden.
Altbausanierung  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt  Immobilien  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Renovierungen  Europaviertel  Stonehedge  Tiergarten  Verein Wohnen  Berlin Maklerhaus Ziegert
Hier sehen Sie, was eine Immobilie in Ihrer Nachbarschaft wert ist
Statistiken zeigen, dass sich Eigentumswohnungen inzwischen nicht mehr so schnell verteuern. Doch das gilt längst nicht in allen Lagen. Wie sieht es in Ihrem Wohngebiet aus? Machen Sie den Test mit unserem Rechner.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt  Immobilien  Germany  Hamburg  Europace  Axel Springer SE  Dresden
Talk über Obdachlose –„Man kann nicht die ganze Welt retten“
Im Maischberger-Talk diskutierte die Runde das Thema Obdachlosigkeit – und was sich dagegen tun lässt. Die Vorschläge reichten von Enteignungen über Deregulierung bis hin zur Abschiebung von Osteuropäern.
Maischberger  Sandra  Obdachlosigkeit  Wohnungsnot  Obdachloseninitiativen  Osteuropa  Obdachlose  Berlin  Hamburg  Deutschland  Abschiebung  Flüchtlinge
Eine Milliarden-Steuer steht vor dem Aus
Die Grundsteuer ist eine der wichtigsten Geldquellen für Kommunen. Das Verfassungsgericht hat jetzt deutliche Zweifel an ihrer Rechtmäßigkeit geäußert. Am Ende könnten viele Bürger aber nicht ent-, sondern belastet werden.
Paulus  Andreas  Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Bundesverfassungsgerichtsgesetz (BVerfGG)  Grundsteuer  Immobilienmarkt  Karlsruhe  Bundesverfassungsgericht  Bundestag  Einheitswerte  Gerd Landsberg  Westdeutschland  Grundsteuer  Bundesrat
Wen eine Grundsteuerreform am härtesten träfe
Die Grundsteuer wird in Deutschland nach einer Methodik von 1965 erhoben. Nun könnte ein kompletter Umbau bevorstehen. In einigen besonders gefragten Gebieten dürften die Sätze regelrecht explodieren.
Fabricius-Michael  Grundsteuer  Immobilien  Wohnungen  Immobilienmarkt  Boris Palmer  Institut für Steuerrecht  Tübingen  Albert Einstein  Axel Springer SE  Krimi  Explosion  Universität Köln  Grundsteuer  Bundesrat
So wird die Schule zum Renditeobjekt
Viele Bildungseinrichtungen sind in einem dramatischen Zustand. Jetzt bietet ein Investor an, mit privatem Kapital Schulgebäude zu sanieren und neu zu errichten. Die Reaktion der Kommunen überrascht.
Universitäten  Schulen  Bildung  Immobilienwirtschaft-Lage  Neuburg  Soini Group  Berlin  Bernhard Gmehling  Finnland  Deutschland  Hemsö  Spandau  Schwede Schwede  Kita  Donau  Dortmund
GroKo hat keine guten Nachrichten für Mieter
Die GroKo-Parteien wollen mehr sozialen Wohnungsbau. Zudem könnten Baugrundstücke billiger werden und Hauskäufer Steuererleichterungen bekommen. Für Mieter dagegen gibt es wenig gute Nachrichten.
Fabricius-Michael  Wohnungsbaupolitik  Wohnungsnot  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsnot  Mieten  CSU  CDU  SPD  Lukas Siebenkotten  Wohnungsbau
Warum in der Schweiz die Mieten seit Jahren sinken
Über die deutsche Mietpreisbremse können Schweizer nur lachen. In ihrem Land sind Mieten an den allgemeinen Zinssatz gekoppelt und müssen auch nach unten angepasst werden. Nun ist ein Streit um die Regel entbrannt.
Mieter  Mieterhöhung  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Zürich  Deutschland  Miete  Schweiz  Haushalt  Referenzzinssatz
Plötzlich werden in Hamburg die Büroflächen knapp
Der Bedarf an Büroflächen in der Hansestadt kann nach dem Rekordjahr 2017 kaum noch befriedigt werden. Vor allem zwei Stadtteile profitieren davon. Doch nicht überall in der Stadt floriert das Geschäft mit Büros.
Elbphilharmonie  Hamburg  Büroflächen  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Büroflächen  Start-up-Szene  Jones Lang LaSalle JLL  Co-Working-Space  Richard Winter  Bahrenfeld  Hamburg  Deutschland
„Mieten werden pro Jahr um drei Prozent steigen“
In vielen Städten steigen die Mieten rasant. Während die Aktionäre der Immobilienkonzerne jubeln, ziehen kaum noch Menschen um. Neben dem Lock-in-Effekt fürchten Mieter noch eine zweite Entwicklung.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Mietpreisbindung  Immobiliengesellschaften  Mieten  Lock-in-Effekt  Neandertal  Mettmann  Düsseldorf  Dortmund  NRW  LEG Immobilie AG  Thomas Hegel
Alle wollen im Fachwerk wohnen, im Bauhaus lieber nicht
Die Deutschen lieben Fachwerkhäuser, wie eine Umfrage zeigt. Weit dahinter rangieren sanierte Lofts oder Burgen. Für eine denkmalgeschützte Wohnung würden die Bürger auch einen hohen Preis bezahlen.
Fabricius-Michael  Denkmalschutz  Immobilienpreise  Baudenkmäler  Bauhaus  Immobilienmarkt  CDU  Pantera AG  Kulturerbejahr  Haus Bodelschwingh  Hamburg  IfD  Europa  Krimi  Dresden  Dortmund  Monika Grütter
Es gibt kein Recht auf günstiges Wohnen in Toplagen
Früher gab es hohe und niedrige Mieten, aber sie blieben in einem gewissen Rahmen. Jetzt explodieren die Immobilienpreise in vielen deutschen Großstädten. Müssen Mieter das hinnehmen? Darauf gibt es zwei Antworten.
Freie Marktwirtschaft  Fabricius-Michael  Vermieter  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Mieter  Mieterhöhung  Wohnungsmarkt in Städten  München  Mietervereine  Stuttgart  Immobilienmakler  Berlin  Immobilienanlage  Europäische Zentralbank (EZB)  Immobilienmarkt  Soziale Marktwirtschaft  Berlin  Reichenberger Straße  Bayern  Mieter
Investoren aus Russland agieren im Verborgenen
Ungeachtet der EU-Sanktionen investieren Oligarchen und Unternehmer aus Russland Millionen in deutsche Immobilien. Dabei verfolgen sie zwei Ziele: Ihr Geld in Sicherheit bringen. Und bloß nicht auffallen.
Gewerbeimmobilien  Immobilien  Büromarkt  Immobilienmarkt  Ukraine-Krise  Oligarchen  München  Berlin  Europäische Union  Konflikt  Russische Investor  IIG  Luxemburg  Spree  China  Russland  Leipzig  Olga Müller  Germany  Deutschland  Ukraine  Schweiz
Auch 2018 sollen die Mieten weiter steigen
Die börsennotierte LEG Immobilien hat im vorigen Jahr bereits deutlich höhere Mieteinnahmen erzielt. 2018 geht das Unternehmen von weiteren Preissteigerungen von bis zu 3,5 Prozent aus.
Mieten  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt  Mietpreisbremse  LEG Immobilie
So wohnt man in New York für 80 Millionen US-Dollar
Es ist eines der teuersten Objekte auf dem New Yorker Immobilienmarkt: Am Central Park steht ein Haus für 80 Millionen US-Dollar zum Verkauf. Inklusive lederbespannter Wände von Hermes und eines Thermoschranks für Pelze.
Newsteam  New York City  Immobilienmarkt  Bloomingdale  Luxusimmobilie  New York  Central Park  US-Dollar  Immobilienmarkt
Warum Deutschland die Lust am Energiesparen verliert
Millionen von Wohnungen müssten energetisch saniert werden. Doch die Investitionen in Wärmedämmung gehen zurück. Ausgerechnet das Land der Klimastreber macht zu viele Fehler bei der Energiewende, kritisieren Ökonomen.
Fabricius-Michael  Energiewende  Sanierung  Immobilienwirtschaft-Lage  Umweltschutz  Immobilienwirtschaft  Kosten der Energiewende  Sanierungsgebiete  Energiewende  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Schwede  Wärmedämmung
So schätzen Sie den Wert Ihrer Immobilie richtig ein
Die Immobilienpreise sind in vielen Städten in absurde Höhen gestiegen. Viele Verkäufer verlangen inzwischen unrealistische Beträge. Auf diese Kriterien sollten potenzielle Käufer und Verkäufer achten.
Maklerverbände  Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Gutachter  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Stuttgart  Immobilienmarkt  Preiseinschätzung  Verkehrswertgutachten
„Die Deutschen leiden an einem Hochhaus-Trauma“
Angesichts der Wohnraumknappheit erlebt das verhasste Hochhaus eine Renaissance in vielen großen Städten. Derzeit werden allerdings vor allem Luxusapartments gebaut. Geht das auch billiger?
Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Immobilien  Immobilienpreise  Hochhäuser  Architekturstile  Architekturtagungen  Hamburg  Heinz Bude  Berlin  Regula Lüscher  Wohnhochhaus  Gerda von Ehre  Köln  China  Zwischenetagen  Dominique Perrault  Hanns Martin Schleyer  Verbotszonen  RAF  Deutschland  Mailand  Ole Scheeren  Hochhaus
Auf dem Supermarkt ist noch was frei
Es gibt in den Metropolen keinen Platz mehr für neue Wohnungen? Aber sicher – zum Beispiel über eingeschossigen Supermärkten. Doch dieses Baupotenzial ist leider nicht so leicht zu heben.
Gewerbeimmobilien  Rewe (Handelskette)  Immobilien  Aldi  Immobilienpreise  Lidl  Berlin  Hunziker  Christian  Edeka  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Kreuzberg  München  Heinrich-Heine-Straße  Berlin
Aktionäre feiern – doch wo bleiben die Mieter?
Mit einer Milliarden-Übernahme will der deutsche Immobilienkonzern Vonovia Kosten sparen. Der Chef verspricht Aktionären wie Bewohnern, dass sie davon profitieren. Doch der Mieterbund ist skeptisch.
Fabricius-Michael  Vonovia  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt  Buch  Rolf  Wohnungskonzerns Vonovia  Bochum  Berlin  Deutschland  Hamburg  Wien  Rolf Buch  Österreich  Daniel Riedl
Wo sich in Berlin der Wohnungskauf noch lohnt
Die Kaufpreise in Berlin haben inzwischen eine Größenordnung erreicht, in der die ersten Analysten bereits vor Fehlinvestitionen warnen. Eine Wohnung zu kaufen, rechnet sich nicht mehr in allen Stadtteilen.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Berlin  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Jannowitzbrücke  JLL  Alexanderplatz  Alexanderstraße  Pankow  Prenzlauer Berg  Hotel Park Inn
Ein „Schwarzer Schwan“ kann den Boom jäh beenden
Es gibt keinerlei konkreten Gründe oder Gefahren für ein Ende des Immobilienbooms. Dennoch glauben viele Experten, dass es nicht mehr lange so weiter geht. Diese Skepsis ist die Basis für einen schnellen Absturz.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Immobilienfonds  Immobilien-Arbeitnehmer  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Schwarze Schwan  Immobilienboom  Büroimmobilien  Preise  Deutschland
Keine Chance mehr, umzuziehen
Wegen steigender Mieten und Kaufpreise verharren viele Deutsche in zu kleinen oder unpassenden Wohnungen. Eine Datenauswertung der WELT zeigt, in welchen Städten das Problem weniger gravierend ist.
Fabricius-Michael  Mieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsbau-Lage  Sozialer Wohnungsbau  Lock-in-Effekt  München  SPD  Hamburg  Wohnung  Haushalt
Die Geldschwemme bringt uns den endlosen Immobilienboom
Ein Ende des Preisanstiegs bei Immobilien in Ballungsräumen ist nicht absehbar. Gründe sind Zuwanderung, niedrige Zinsen und fehlende Anlagealternativen. Und die deutschen Käufer bekommen jetzt auch noch neue Konkurrenz.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Immobilienfinanzierung  München  Berlin  Deutschland  Dorotheen Straße  Europa  Gutachterausschüsse  BBSR  Immobilienmarktbericht
Hohe Mieten treiben viele Deutsche in den „Lock-in-Effekt“
Weil die Mieten in vielen Städten weiter steigen, müssen viele Menschen in ihren alten Wohnungen bleiben. Doch die sinkende Mobilität hat negative Folgen für Wirtschaft und Infrastruktur. Die SPD will gegensteuern.
Fabricius-Michael  Vermieter  Immobilienmarkt  Mieten  Umzüge  Lock-in-Effekt  München  Berlin  SPD  Michael Groß  Personalsuche  Wohnkosten  WELT AM SONNTAG  Umzugsquoten
Geheimnisvoller Unbekannter ersteigert Dorf in Brandenburg
Ein Unbekannter hat bei einer Auktion das gesamte Dorf Alwine in Brandenburg ersteigert - für gerade einmal 140.000 Euro. Die abgelegene Waldsiedlung muss nach Schätzungen für mindestens zwei Millionen Euro saniert werden.
Versteigerungen  Brandenburg  Gemeinden  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Dorferneuerung  Dorfentwicklung  Auktionen  Waldsiedlung  Brandenburg  Unbekannter
Keine Angst vor einem Haus aus den 70er-Jahren!
Derzeit kommen viele Häuser aus einer schwierigen Bau-Epoche auf den Markt, den 70ern. Obwohl ihr Stil durchaus eigenwillig ist, kann man viel aus ihnen machen – wenn man sich gut informiert.
Sanierungen  Sanierung  Immobilienwirtschaft-Lage  Renovierungen  Renovierungen  Geschichte  Stilwelten  Siebzigern  Deutschland  Fernando von Abba  Heinz Strunk  Mode  Plateausohlen
Wer eine grünere Stadt will, bekommt höhere Mieten
Hamburgs Mieten steigen weiter, allerdings nicht mehr so stark wie in den Vorjahren. Künftig könnte die Preiskurve aber wieder nach oben gehen: Der Nabu hat eine Volksinitiative für das Grün der Stadt gestartet.
Hamburg  Mieten  Mietpreisbremse  Mietspiegel  Immobilienpreise  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Zielkonflikt  Hamburg  Mietenspiegel
Kein deutsches Start-up wächst schneller als HomeToGo
Das Magazin „Gründerszene“ kürt die am schnellsten wachsenden Start-ups Deutschlands. Gewinner dieses Jahr: HomeToGo, eine Suchmaschine für Ferienhäuser. Ein Besuch beim Gründer im Wochenenddomizil.
Immobilien  Gründerszene  Start-ups  Suchmaschinen  Immobilienwirtschaft-Lage  Betreiber von Suchmaschinen  Ferienhäuser  Patrick Andrä  Uckermark  Deutschland  Berlin Büro  Start-up  Gründerszene-Ranking  Metasuchmaschine
Preiswahnsinn bei Immobilien erfasst jetzt auch das Land
Steigende Immobilienpreise galten lange als Problem der Metropolen. Die Bundesbank sieht nun erstmals Gefahren auch für kleinere Städte und Regionen. Insbesondere das Tempo ist besorgniserregend.
Notenbank  Inflation  Immobilienkrise  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Inflationsrate  Ettel-Anja  Bundesbank  Preiswahnsinn  Überbewertung  Berlin Kaufrausch  Immobilienmarkt  Deutschland  Banken  Bundesbanker
Warum Anleger in deutsche Immobilienwerte flüchten
Aktien von Schweizer Immobilienunternehmen galten in der Euro-Krise als sicherer Hafen für Investoren. Entsprechend kräftig zogen die Kurse an. Jetzt aber gibt es lukrative Alternativen, viele Sparer schichten um.
Wohnungen  Gewerbeimmobilien  Haimann-Richard  Immobilienwirtschaft-Lage  UBS  Zürich  Europa  Basel Messeturm  Immobilienaktien  PSP Swiss Property  Schweiz  Gewinnsteigerung
Künstler terrorisieren „böse“ Vermieter per Telefon
Sie sollen Mieter grundlos auf die Straße gesetzt haben. Jetzt wollen Künstler es den jeweiligen Vermietern heimzahlen – mit automatisierten Anrufen, rund um die Uhr. Ein moralischer Widerspruch?
Vermieter  Gubernator-Sebastian  Gentrifizierung  Mieter  Berlin  Immobilienmarkt  Leipzig  Frankfurt  Nora Moll  Flüchtlinge
Auch Bürgern aus der Mittelschicht droht die Obdachlosigkeit
Der Kampf um günstige Wohnungen kennt immer mehr Verlierer: In Bayern steigt die Zahl der Menschen ohne eigene Bleibe dramatisch an. Betroffen sind mittlerweile auch Menschen mit Vollzeitjob.
Bayern  Obdachlosigkeit  Sozialwohnungen  Mieten  Wohnungsnot  Notunterkünfte  Obdachlosenheime  Caritas-Trägergesellschaft Trier  München  Evangelische Hilfswerk  Bayern  Christof Lochner  Flüchtlinge
Nur hier gibt es noch Rendite bei Immobilien
Der Preisboom bei Immobilien macht auch Profi-Investoren ratlos. Sie finden in Deutschland kaum noch Objekte, die genügend Rendite abwerfen. Commerz-Real-Chef Muschter erklärt, wo er sein 32-Milliarden-Vermögen investiert.
Fabricius-Michael  Commerzbank  Renditevergleiche  Immobilienkrise  Renditen  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Sony Center  Mario Draghi  Berlin  Deutschland  Waikiki Beach  Honolulu  Hawaii  Pensionsfond
„Zustände machen Menschen krank, körperlich wie seelisch“
In der Flüchtlingskrise 2015 galt Berlins Agieren als katastrophal. Und heute? Die Lage hat sich zwar etwas entspannt. Aber selbst heute hausen rund 5000 Zuwanderer in Notunterkünften. Nicht das einzige Problem.
Lageso  Berlin  Asylsuchende  Wohnungen  Flüchtlinge  Asylbewerber  Zuwanderung  Migrationspolitik  Neukölln  Hostels  Mieter  Wohnungsnot  Moabit  Tempelhof  Berliner Abgeordnetenhaus  Prostitution  Berlin  Deutschland  Asylbewerber  Krise  Friedrichshain  LAF  Flüchtlinge
So schützen Sie sich vor dem Keiler im Garten
Wildschweine pflügen gerne Gärten um, aber auch Fuchs, Marder und Waschbär sind heute in Städten heimisch und richten beträchtliche Schäden an. Die Versicherung hilft hier nicht. So können Hausbesitzer sich schützen.
Wölfe  Wildschweine  Immobilienwirtschaft-Lage  Baurecht  Polizei  Heide  Berlin  Konflikt  Hamburg  Deutschland  Keiler  Wildschwein
Das ist der Anfang vom Ende der Hauspreis-Rallye
Der beinahe eine Dekade laufende Boom der Immobilienpreise neigt sich dem Ende zu. In einigen Städten gehen Häuser- und Wohnungspreise sogar schon zurück. Experten haben zwei Gründe dafür ausgemacht.
Fabricius-Michael  Vermieter  Immobilien  Immobilienpreise  Zinsen  Immobilienwirtschaft  Preise  Immobilienmarkt  Deutschland  Preisdecke  Köln
„Beim Bestandserwerb ist der Markt überhitzt“
Mit 120.000 Wohnungen ist Vivawest einer der größten Anbieter in NRW. Die Geschäftsführer des Konzerns über neue Stadtquartiere, altengerechte Sanierung, Hilfe für Flüchtlinge und Hausmeister, die mit dem iPad arbeiten.
Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Neubauten  Immobilienmarkt  IG BCE (Industriegewerkschaft Bergbau-Chemie-Energie)  Ralf Giesen  Oberbilk  Düsseldorf  Nordstern  Gelsenkirchen  Markus Lüpertz  NRW  Digitalisierung  Claudia Goldenbeld  RAG  LEG  Wohnung  Vivawest  Chemiegewerkschaft  Flüchtlinge  Nordsternturm
Wirtschaftsexperten wollen Reformen bei der Grunderwerbsteuer
Miete zahlen oder doch lieber das Eigenheim finanzieren? Wer sich eine Immobilie leisten will, muss viel Geld investieren, denn nicht nur die Kaufpreise sind seit 2007 im Schnitt um mehr als die Hälfte gestiegen.
Mieter  Eigenheime  Eigenheimbesteuerung  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Grunderwerbsteuer
Was Makler-Apps können – und was nicht
Wer seine Versicherungen nur noch über das Smartphone verwalten will, hat viele Optionen. Immer mehr Unternehmen bieten sogenannte Makler-Apps an. Doch halten die digitalen Anwendungen, was sie versprechen?
Maklerverbände  Wohnungsbau-Lage  maklersearch  Immobilienwirtschaft-Lage  iMakler  Makler  Versicherungsunterlagen  Digital
Das Ende des Mietpreisanstiegs
Seit Jahren klettern die Wohnungspreise; inzwischen kann nur noch eine Minderheit die Neubau-Mieten zahlen. Doch diese Entwicklung scheint zu stoppen; in der ersten Metropole sinken die Preise sogar bereits.
Fabricius-Michael  Wohnungsbau  Immobilienpreise  Mietspiegel  Mieten  Mietpreisboom  Stuttgart  Berlin  Neubaumieten  Deutschland  Düsseldorf  Mietenanstieg  Jürgen Michael Schick
Die Hausfassade soll unsere Städte revolutionieren
Hauswände, die Strom erzeugen, die Luft säubern, Regenwasser speichern und im Sommer Kühle spenden – was nach einer ambitionierten Zukunftsvision klingt, wird jetzt vielerorts zur Realität.
Fotovoltaikanlagen  Solarenergie  Solarenergie  Solarenergie  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Fassaden  Fotovoltaikanlagen  Stuttgart  Pfaffenwald  Berlin  Vaihingen  Wasserstoffforschung  Freiburg  Bauphysik  Gebäudehülle
„Hamburger Immobilienpreise schrecken Investoren ab“
Obwohl das Ansehen Hamburgs bei Investoren steigt, sinkt der Wert der Immobilientransaktionen – um satte 34 Prozent. Laut einer Studie von PriceWaterhouseCoopers gibt es dafür mehrere Gründe.
Hamburg  Immobilien  Immobilienmarkt  Renditen  PricewaterhouseCoopers  Berlin  Urban Land Institut  Immobilienmarkt  Büroimmobilien  Immobilientransaktionen  Hamburg  Europa
So funktioniert der Mieterstrom
Auf den ersten Blick klingt das Konzept lukrativ: Auf dem Dach produzierte Sonnenenergie wird günstig an die Mieter verkauft. Doch Kritiker fürchten eine Zwei-Klassen-Gesellschaft bei der Versorgung.
Strompreise  Energiewende  Immobilienwirtschaft-Lage  Kosten der Energiewende  Axel Gedaschko  Energiewende  Mieterstrom  Abnahmepflicht  Lukas Siebenkotten  Deutschland  Kraft-Wärme-Kopplung  Fotovoltaikanlagen  Haushalt
„Die Mietpreisbremse ist Opium fürs Volk“
Bei „Hart aber fair“ streiten die Gäste über die richtige Politik für den angespannten Wohnungsmarkt. Ein Vertreter der Immobilienbranche fällt mit mangelndem Mitgefühl auf.
Wohnungsnot  Plasberg  Frank  Immobilienwirtschaft-Lage  Mietpreisbindung  Mietpreisbremse  Lambsdorff  Alexander (Graf)  Lay  Caren  Matzig  Gerhard  Mietwohnungsbau  Vermieter  Mieter  Grüne  München  Film  Vermieter-Vertreter  Berlin  Caren Lay  Thomas Hafner  Vermieter  Hesse  Mietpreisbremse  Frank Plasberg
Diese Geldanlage ist lukrativer als ein Wohnungskauf
Der Anlagenotstand treibt Investoren in den Häusermarkt. Der Traum von besseren Renditen bleibt allerdings oft unerfüllt. Dabei gibt es ein Investment, das sich zuverlässiger rentiert – und dazu die Nerven schont.
Haimann-Richard  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Vonovia  Deutsche Wohnen  Europäische Zentralbank  Alexanderplatz  LEG  Carsten Meier  Elbmetropole  Bankhaus Lampe  Wilhelmsburg
Suche Wohnung, biete studentische Hilfskraft
Die Studentenzahl ist in Bayern auf einem Rekordhoch, die Mieten auch. Zum Start des Wintersemester ist eine Bleibe in München ist für viele Studierende unbezahlbar. Sind kreative Wohnformen die Lösung?
Hochschulen  Universitäten  Bayern  Studenten  Studentenwerke  Studentenwohnheime  Wohnungsnot  Martina Bauer  München  Alois Seigner  Berlin  Großbritannien  Deutschland  Sendling  Bayern  Holland  Belgien
Ältere Bürger erhalten deutlich weniger Wohnkredite
Seit eineinhalb Jahren müssen Banken und Sparkassen die Bonität von Baugeld-Interessenten strenger prüfen. Schon Kreditnehmer ab 40 Jahren fallen durchs Raster. Eine Statistik zeigt erstmals die Ausmaße.
Fabricius-Michael  Darlehen  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Zinsen  Bonität  Hypotheken  Michael Neumann  Darlehensvolumen  Banken  Kreditplattform  WELT AM SONNTAG  Wohnkredite
So könnte Wohnen wieder bezahlbar werden
Die Preisexplosion bei den Mieten droht deutsche Metropolen zu „Superstar Cities“ zu machen, warnen Experten. Die dringend benötigten Neubauten aber kosten Zeit. Vier Vorschläge, wie es schneller geht.
Neubauten  Fabricius-Michael  Vermieter  Neubauten  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Michael Voigtländer  Bundestagswahl  Berlin  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Düsseldorf  Belegungsrechte  Duisburg  Haushalt
Für einen Wohnungstyp steigen die Mieten bis zu 70 Prozent
Innerhalb von nur sieben Jahren sind die Nettokaltmieten für einen klassischen Wohnungstyp massiv gestiegen. Es müssten dringend kleinere Wohnungen gebaut werden – aber die Städte versagen offenbar. Und besonders an einem Ort wird es teuer.
Fabricius-Michael  Wohnungsnot  Studentenförderung  Studenten  Wohnraumbedarf  Studenten  Wohnungsnot  München  Leipzig  Michael Voigtländer  Stuttgart  Bonn  Hamburg  Wohungsnot  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Köln
Investoren zahlen 1,1 Milliarden Euro für Sony-Center
500 Millionen Euro hat ein koreanischer Pensionsfonds in knapp sieben Jahren mit dem Sony-Center am Potsdamer Platz verdient. Die Immobilienbranche jubelt – und hofft, dass eine Innovation die Preise noch weiter in die Höhe treibt.
Potsdamer Platz  Immobilienpreise  Haimann-Richard  Immobilienwirtschaft-Lage  Büroimmobilien  Potsdamer Platz  München  Büroflächen  Sony Center  Immobilien  Deutschland  Berlin Mauer  Pensionsfond  Berlin  Standardbauweise  Sony-Center
Der reiche Vermieter ist nach wie vor ein Mythos
Rund 60 Prozent der Mietwohnungen werden von Privatleuten angeboten, in den NRW-Metropolen sind sogar zwei Drittel der Wohnungen in privater Hand. Doch reich werden die Vermieter dadurch nicht.
Mietwohnungsbau  Nordrhein-Westfalen  Immobilien-Arbeitnehmer  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Verband Haus amp  Düssel  Großstadt  Mietwohnungen  Nordrhein-Westfalen  Mieten  Düsseldorf  Claude Luven
Der Bauboom in Berlin geht unvermindert weiter
In der deutschen Hauptstadt wird weiterhin kräftig gebaut. Die Europacity am Hauptbahnhof ist das größte Projekt. Bezahlbarer Wohnraum und nachhaltiges Bauen sind die wichtigsten Forderungen.
Baustellen  Ökologisches Bauen  Baustellen  Immobilienwirtschaft-Lage  Moabit  Cannes  Global Citie  Sascha Zander  Berlin Europacity
Hier droht der nächste Immobilien-Crash
Die Gefahr einer Preisblase ist hoch. Jedoch nicht in Deutschland, wie eine aktuelle Studie zeigt. Sondern in zwei als grundsolide geltenden Staaten. Darauf deuten zwei wichtige Indikatoren hin.
Fabricius-Michael  Engel & Völkers  Immobilien  Immobilienpreise  Scope  Immobilienwirtschaft-Lage  UBS  München  Blasengefahr  Sergels Torg  Berlin  Preise  Deutschland  London  Zentrum Stockholm  Norwegen  Preisrallye  Amsterdam
Selbst die deutsche Oberschicht findet keine Wohnungen mehr
Der Mangel an Wohnungen erreicht die Oberschicht: Auch wohlhabende Deutsche finden oft keine Wohnung im Luxussegment. Die ausländische Kundschaft zahlt schlichtweg mehr. Vor allem eine Stadt erlebt dieses Phänomen.
Fabricius-Michael  Engel & Völkers  Dahler & Company  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Luxus  Wohneigentum  Hamburger HafenCity  Deutschland  Mainmetropole  München Berlin  Wohnung  Frankfurt am Main  Luxus-Wohnung
Das große Geschäft mit der Angst
Mehr als zwei Milliarden Euro Umsatz machen Prüffirmen mit Kontrollen von Wasserleitungen auf Legionellenbefall. Doch neueste Erkenntnisse zeigen jetzt, dass die Infektionsgefahr aus dem Hahn überschätzt wird.
Bakterien  Vermieter  Mieter  Immobilienwirtschaft-Lage  Jülich  Deutschland  Meißen  Legionellen  Legionellose  USA  Trinkwasserleitung
Wie ein einzelner Richter die Mietpreisbremse ins Wanken bringt
Ist die umstrittene Mietpreisbremse verfassungswidrig? Eine Mitteilung des Berliner Landgerichts versetzt Mieter, Vermieter und Politik in helle Aufregung. Doch dahinter steht nur ein einzelner Richter – und ein seltsamer Fall.
Fabricius-Michael  Immobilien  Mietpreisbremse  Baugenehmigungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Michael Reinke  Axel Gedaschko  Politik  Miethöhe  Berlín  Hinweisbeschlus  Berlin Landgericht  Berlin Marzahn  Mietpreisbremse  Landgericht
Die größte Spekulationsblase der Geschichte
Die Krisenpolitik der Notenbanken bleibt nicht ohne Folgen. Viele Anlagen sind stark überbewertet. In ihrer Dimension erinnert die Übertreibung an die Tech-Euphorie zur Jahrtausendwende und die Immobilienblase vor zehn Jahren.
Buffett  Warren  Notenbank  Immobilienpreise  Geldanlage  Geldpolitik  Zschaepitz-Holger  Notenbank  John Cryan  Geschichte  Spekulationsblasen  Krise  Bank
So stechen Sie Ihre Gegner bei der Wohnungssuche aus
Wohnraum in Großstädten ist knapp wie nie. Kaum jemand kommt bei der Suche nach einer neuen Bleibe um eine Massenbesichtigung herum. Dabei zu beeindrucken, ist nicht leicht. Makler verraten, was man tun kann und auf jeden Fall lassen sollte.
Wohnungen  Immobilien  Wohnungsnot  Wohnungsnot  Schufa  Großstadt  Berlin Altbaus  Neukölln  Massenbesichtigung
Sorglosigkeit ebnet den Boden für die Blase
Die meisten Deutschen rechnen damit, dass der Wert ihrer Immobilie immer weiter steigt. Diese Annahme ist der Nährboden für eine Übertreibung des Marktes. Zumal es weitere Anzeichen dafür gibt.
Eckert-Daniel  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Wohneigentum  Finanzkrise (seit 2007)  München  IMX  Berlin  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  ING
So wollen die Parteien die Wohnungsnot bekämpfen
In Deutschland wird viel zu wenig gebaut, bereits jetzt fehlen rund eine Million Wohnungen. Die Parteien haben zahlreiche Ideen, um das Problem zu lösen. Eine konkrete Zahl nennt aber nur eine.
Wohnungsbaupolitik  Immobilien  Wohnungsbau  AfD  Gedaschko  Axel  CDU  Hunziker  Christian  FDP  SPD  Immobilienwirtschaft-Lage  Grüne  Bau  CSU  CDU  Berlin  Christdemokraten  SPD  Wahlkampf  Deutschland
„Neu denken bei der Mietpreisbremse“
Für den Chef der Immobiliengesellschaft Grand City Properties ist die Mietpreisbremse gescheitert. Stattdessen müsse die Politik endlich dafür sorgen, dass das Angebot an bezahlbarem Wohnraum steigt.
Sanierungen  Wohnungen  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  M-Dax  Angebotslücke  Politik  WELT AM SONNTAG  Mietpreisbremse  Grand City Propertie
Diese Schlafboxen für Studenten sind doppelt riskant
In deutschen Uni-Städten werden immer mehr Luxus-Apartments für Studenten gebaut. Dabei geht deren Zahl schon wieder zurück. Die umworbenen Anleger sollten noch aus einem anderen Grund gewarnt sein.
Lebensgefühl der Studenten  Finanzielle Lage von Studenten  Immobilien  Mieter  Studenten  Wohnraumbedarf  Immobilienwirtschaft-Lage  Schlafbox  München  Michael Voigtländer  Luxus-Apartment  Berlin  Konflikt  Deutschland  Hamburg  Campus Viva  Freiburg  Luxus-Wohnraum
Berlins atemberaubende Ideenarmut rächt sich jetzt
Die „Is mir egal!“-Haltung von Berlins Landesregierung zerstört seit Langem den Ruf der Hauptstadt und beschädigt die Entwicklung Berlins hin zu einer modernen Metropole. Dieser Senat kann sich auf etwas gefasst machen.
Schuster-Jacques  Berlin  Wowereit  Klaus  SPD  Berliner Flughafen-Gesellschaft  Flughafen Berlin-Schönefeld (FBS)  Müller  Michael (SPD-Landespolitiker Berlin)  Diepgen  Eberhard  Wohnungsnot  Schönefeld  Michael Müller  Tegel  Revisor  Berlin  Klaus Wowereit  Flughafen  Ideenarmut  SPD  Iwan Chlestakow
Haben Anleger nichts aus der Finanzkrise gelernt?
Die deutschen Anleger vergessen offensichtlich zu schnell, denn Zertifikate finden wieder reißenden Absatz. Und auch einige Fondsgattungen sind so beliebt wie seit der Lehman-Pleite nicht mehr.
Geldanlage  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Investmentsparen-Lage  Aktienfonds  Indexfonds  Zertifikate  Deutsche Bank  Aktien  Angstbarometer  Bullenmärkte  Bank
Wo ein WG-Zimmer 570 Euro kostet
Der deutsche Wohnungsbestand passt nicht zu den Bedürfnissen von Studenten. Wo das WG-Zimmer am teuersten ist und in welchen Städten sich die Lage weiter verschärft, zeigt ein neues Städteranking.
Finanzielle Lage von Studenten  Wohngemeinschaften (WG)  Immobilienpreise  Zuwanderung  Studenten  Wohngemeinschaften  Ausländische Studenten  Wohngemeinschaften (WG)  München  Wohnraummangel  Berlin  MMI  WG-Zimmer  Mietpreise  Adelheidstraße  Wohngemeinschaften (WG)  Frankfurt  Studenten  Deutschland  Ärztefamilie  Cottbus  IW Köln
Irrtum eines Baggerfahrers? Oder wurden Fakten geschaffen?
Ein denkmalgeschütztes Häuschen sollte saniert werden, doch stattdessen kam der Bagger. Zweimal. Eine Abriss-Genehmigung hatte der Bauherr nicht. Wollte er Tatsachen schaffen? Jetzt drohen ihm hohe Strafen.
München  Bayern  Denkmalschutz  Immobilienmarkt  Wohnungsmarkt in Städten  Bagger  München  Polizei  Giesing  Abriss  Lokalbaukommission  Bauzaun  Erklärung  Michael Seitz
Hier finden Anleger noch günstige Wohnungen
Der Immobilienpreis-Boom nimmt kein Ende. Trotzdem sind manche Wohnungen sogar in den Top-Metropolen überraschend günstig. Für geduldige Käufer bietet sich hier vielleicht eine Gelegenheit.
Fabricius-Michael  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsmieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsneubau  Vermietete  Stuttgart  Germany  Baden Wuerttemberg
„Unsere Gesellschaft radikalisiert sich“
Maximilian Mühlbauer sind politische Extreme fremd. Bei der CSU fühlt sich der 28-Jährige mit seiner Meinung aufgehoben. Mühlbauer wünscht sich, dass auch nach der Bundestagswahl eine große Koalition in Berlin regiert.
Bundestagswahlen  G 20  Wohnungsbau-Lage  Bundestagswahl 2017  München  Große Koalition  Gaschke-Susanne  Freiwillige Feuerwehr  CSU  G20  Immobilienmarkt  Seehofer  Horst  Hamburg  München  CSU  CDU  Bundestagswahl  CSU-Wähler  Horst Seehofer  SPD  Hamburg  Berlin  Flüchtlinge  Maximilian Mühlbauer
Der Mythos Gold erwacht zu neuem Leben
Die Welt wird wieder unsicherer, und der Goldkurs reagiert sofort: Der Preis geht nach oben. Anleger sollten dennoch nicht darauf vertrauen, dass bei dem Edelmetall in Zukunft alles nach Lehrbuch läuft.
Eckert-Daniel  Immobilien als Wertanlage  Edelmetalle  Rohstofflagerstätten  Aktien als Geldanlage  Geldanlage-Lage  Rohstofflagerstätten  Geldanlage  Rohstoffindustrie  Trump  Donald (geb.1946)  Krisenwährung  Edelmetall  Wechselhaftes Investment  Krise  Unzenpreis  Köln
Die unterschätzte Falle beim Immobilienkauf
Immer mehr Bauträger stellen neue Wohnungen und Häuser nicht fristgerecht fertig. Bestraft werden die Käufer dann zusätzlich durch hohe Bereitstellungszinsen. Dagegen wehren können sie sich kaum.
Immobilienpreise  Kredite  Immobilienmarkt  Zinsen  Kai Meyer  Deutschland  Hypothekenkredit  Banken  Erklärung  Bereitstellungszinsen  Bank
Das sind drei Risiken für den deutschen Immobilienmarkt
Seit Jahren gibt es wegen rasant steigender Preise die Angst vor einer Immobilienblase in Deutschland. Diese Gefahr sieht das Institut der deutschen Wirtschaft derzeit nicht - warnt aber vor drei Problemen.
Newsteam  Immobilienmarkt  Immobilien  Immobilienpreise  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Bundestagswahl  Immobilienmarkt  Deutschland  Studentenapartment
Bald schnappt die Zinsfalle bei Immobilien zu
Seit Wochen steigen die Zinsen für Hypothekendarlehen – langsam, aber stetig. Anders als in früheren Zeiten gibt es Anzeichen, dass sich der Trend verfestigt. Worauf sich Hauskäufer einstellen müssen.
Fabricius-Michael  Konjunktur  Bundesanleihen  Europäische Zentralbank (EZB)  Immobilienmarkt  Baugeldzinsen  Hypotheken  CDU  Deutschland  EZB (Europäische Zentralbank)  FMH  Bauzinsen  Baugeld  Wolfgang Schäuble  Thüringen
Das große Dilemma mit dem günstigen Fertighaus
Bezahlbare Wohnungen werden in manchen Regionen Deutschlands zur absoluten Mangelware. Günstige und schnell gebaute Fertighäuser könnten das Problem teilweise lösen. Doch es bleibt ein Problem.
Fabricius-Michael  Grundstückspreise  Immobilien  Baugenehmigungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Bauherrenmodelle
Das sagen Immobilienanzeigen wirklich aus
Wie wäre es mit einem „Neubau mit Pfiff“ oder einer Wohnung in einer „Lage mit Potenzial“? Auf den ersten Blick klingen viele Immobilienanzeigen verlockend. Die Wahrheit steckt oft zwischen den Zeilen.
Newsteam  Immobilienmarkt  Wohnungen  Mieten  Grüne  Immobilienanzeigen  Interpretationshilfe  Liebhaberobjekt
Hier fallen die Immobilienpreise rasant
Platzt in Kanada bald die Immobilienblase? Immer weniger Wohnungen und Häuser werden verkauft. Es ist der stärkste Rückgang seit sieben Jahren. Ein Grund dafür: die Gelpolitik des Landes.
Kanada  Immobilienpreise  Wohnungen  CN Tower  Toronto  Kanada
In diesem Land platzt die nächste Immobilienblase
Nur wenige Länder waren von der US-Immobilienkrise nicht betroffen. In einem davon sind die Hauspreise nun im freien Fall. Die Entwicklung zeigt mustergültig, wie riskant steigende Zinsen werden können.
Toronto  Immobilien  Kanada  Immobilienmarkt  Kanada  Toronto  Home Capital  Deutschland  Krise  Banken  Hauspreise
Jetzt beginnt der Run auf Südtirol
Selbst für Schweizer ist die Schweiz inzwischen zu teuer. Daher kaufen immer mehr Eidgenossen Ferienhäuser in Südtirol. Die waren bislang noch relativ günstig. Doch das ändert sich jetzt gewaltig.
Finanzkrise  Zürich Stadt  Südtirol  Immobilienwirtschaft-Lage  Bozen  Finanzkrise (seit 2007)  Vinschgau  Bolzano  Val Badia  Louisa Arnold  Zürich  Südtirol Italien  Dreieck Bozen  Schweiz  Oberland  Pustertal
Plötzlich werden auch Büros in Berlin rasant teurer
Berlin steht plötzlich an der Spitze der Top-Büro-Standorte Europas. Während die Leerstandsquote sinkt, steigen die Preise immer weiter. Eine aktuelle Analyse zeigt, was den Boom ausgelöst hat.
Fabricius-Michael  Büros  Berlin  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Brexit  München  Europa-Ranking  Berlin  Mietpreiswachstum  Scope  Top-Standort  Europa  Frankfurt  Brexit  Immobilienmarkt  Dublin  Hamburg  London  Barcelona
Wohnen in einer postindustriellen Stadtwüste
Auf den Brachen rund um die alten Bergwerke des Ruhrgebiets herrschte lange Zeit Stille. Jetzt sollen dort neue Wohngebiete für junge Familien entstehen. Ein teurer Kraftakt, der nicht immer gelingt.
Ruhrgebiet  Eigenheime  RAG  Immobilienwirtschaft-Lage  Zechen  Zechenstillegungen  RAG Montan  Förderturm  Landstraße  Stadtwüste  Köln  Dinslaken  Zechengelände  Lohberg  Hünxe  Zechen  Zechensiedlung
Wahlprogramme im Check – Die Pläne der Parteien beim Hauskauf
Die hohen Immobilienpreise machen Wohneigentum für viele Deutsche unerschwinglich. Die großen Parteien werben im Wahlkampf mit Entlastungen um Stimmen. Wir haben ihre Wahlversprechen durchgerechnet.
Fabricius-Michael  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  CDU  SPD  Eigenheimzulage  CDU  Baukindergeld  SPD  Wahlkampf  Eigenheimzulage
Immobilienpreise durchbrechen eine Schallgrenze
In vielen Regionen werden für Immobilien mittlerweile Preise aufgerufen, die sich über Mieteinnahmen kaum wieder einspielen lassen. Auf einen kritischen Wert müssen Käufer besonders achten.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Eigenheime  Wohnungen  Häuser  Mieten  Immobilienmarkt  Redaktionstipp  München  Postbank  Rostock  Frankfurt  Jahresnettokaltmiete  Hamburgischen Welt Weltwirtschaftsinstitut  Finanztest  Nord  Ostfriesischen Insel  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)
„Es werden die falschen Gebäude gebaut“
Fehlende Wohnungen treiben in vielen deutschen Städten die Mietpreise. Mit einem neuen Baukonzept will der Chef des Dax-Konzerns Vonovia nun schneller und günstiger bauen. Doch nicht alle Probleme lassen sich so lösen.
Buch  Rolf  Fabricius-Michael  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Wohnungswirtschaft  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmieten  Wohnungsnot  Wohnungsbaupolitik  Wohnungsneubau  Wohnungspolitik  Vonovia  Bertelsmann Karriere  VfL Bochum  Wohnungskonzerns Vonovia  Berlin  Deutschland  Hamburg  London  Iduna Park  Borussia Dortmund  Rolf Buch  Veltins Arena
Preisanstieg für Immobilien geht weiter
Der Preisanstieg bei Immobilien, gerade in Großstädten wie Berlin und München, geht weiter. Davor warnt die Stiftung Warentest. In Berlin etwa sind die Preise seit 2011 um die Hälfte gestiegen.
Immobilienpreise  München  Berlin  München  Stiftung  Preisanstieg  Berlin
Das sind die fatalen Folgen der Flucht in die Immobilie
In vielen Städten sind die Preise für Wohneigentum in 2016 schneller als erwartet gestiegen. Ein Ende ist nicht in Sicht. Experten warnen vor Preisblasen und Mini-Renditen. Manche Gegenden sind besonders stark betroffen.
Fabricius-Michael  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsneubau  Wohnungsnot  München  Berlin  Immobilienmarkt  Pfandbriefbanken  IW Köln
Nur in einem Land steigen die Preise stärker als bei uns
Die Preise für Wohnungen und Häuser verteuern sich hierzulande im Rekordtempo. Damit hat Deutschland bis auf eines alle anderen Länder in Europa überholt. Doch ob die Gefahr einer Immobilienblase besteht, entscheidet ein anderer Faktor.
Immobilien  Immobilienpreise  Schweden  Frankfurt a. M.  Immobilienwirtschaft-Lage  Stocker-Frank  Economist  Italien  Spanien  Andalusia  Neuseeland  Europa  Playa Malaga  Schwede  Sandburg  Frankfurt  Großbritannien  Immobilienmarkt  Andalusien  Australien  Frankreich
Wohnen, wo einst die Kumpel malochten
Hunderte Zechen sind in Deutschland schon geschlossen worden, nur zwei laufen noch. Doch was geschieht mit den riesigen Flächen? In NRW sollen dort Wohn- und Gewerbegebiete entstehen.
Wohnungswirtschaft-Lage  RAG  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsneubau  Wohnungsnot  Bergwerk West  Peter Wylenzek  Dinslaken  Ikea  Zechen  Niederrhein  Förderkorb  Wohn  Wohnträume  RAG  Maschinenhaus  Deutschland  NRW  Häuslebauern  Möbellager
„Wir sind ein wichtiger Stabilitätsanker“
Der ZIA-Präsident Andreas Mattner erwartet von der Politik mehr Augenmaß für die Belange der Immobilienwirtschaft. Die Grenze für weitere Regulierungen sei mehr als erreicht, meint der Verbandschef.
Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Andreas Mattner  Systempartnerschaft  Berlin  Deutschland  Immobilienwirtschaft  Politik  ZIA  SAP  ZIA-Präsident  Digitalisierung
Der TGV-Effekt macht Bordeaux zum Vorort von Paris
Frankreich feiert seine neue TGV-Strecke, auf der die 500-km-Reise von Bordeaux nach Paris nur noch zwei Stunden dauert. Für die Bordelais ist das nicht nur eine gute Nachricht. Denn die Immobilienpreise explodieren.
Hochgeschwindigkeitszüge  Immobilien  TGV (Train a Grande Vitesse)  Immobilienwirtschaft-Lage  Wuepper-Gesche  Paris  Wüpper-Gesche  München  Bordeaux  TGV (Train a Grande Vitesse)  Paris  Berlin  MEHDI FEDOUACH  Bretagne  July  AFP  Frankreich  Renne  Immobilienpreise
Mieten in den Großstädten steigen wieder schneller
Für einige Monate sah es so aus, als sei der Mietpreisboom abgeflaut. Das erweist sich nun als Irrtum. Denn in den großen Städten verteuern sich die Wohnungen jetzt auch in den B-Lagen deutlich.
Mietwohnungsbau  Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Mietpreisbindung  Mieten  München  Mietpreisanstieg  Immobilien  Stuttgart  Frankfurt  Hamburg  Axel Springer SE  Düsseldorf  Köln  Homeday
Schöne neue Beraterwelt
Die Kreditinstitute setzen bei der Kundenbetreuung auch auf digitale Möglichkeiten. Das persönliche Gespräch wird bei der Immobilienfinanzierung weiterhin eine zentrale Rolle spielen.
Kredit-Bürgschaften  Wirtschaft  Banken-Finanzen  Immobilienwirtschaft-Lage  Finanzierung  Internet  Stephanie Heise  Immobilienfinanzierung  Onlineservice  Videozuschaltung  Banken  Digitalisierung  Online-Filiale  Bank
Niedrige Zinsen als Preistreiber
Noch nie war es so günstig, Haus oder Wohnung finanzieren zu lassen. Doch billige Kredite haben eine Kehrseite, sie sorgen dafür, dass vor allem in Großstädten Immobilien immer teurer werden.
Wirtschaft  Wohnungsbau-Lage  Immobilienwirtschaft-Lage  Grundstücke  Finanzierung  Bundesbank  München  Don Quijote  Stuttgart  Berlin  Preise  Deutschland  Düsseldorf  Banken  Regulierungsgesetz  Sancho Panza  Boomregionen
Drum prüfe, wer sich finanziell lange bindet
Ob und wie sich ein Immobilienkauf lohnt, hängt von Alter, Einkommen und weiteren Faktoren ab. Berater und Vermittler geben Tipps, was man in unterschiedlichen Lebensphasen beachten sollte.
Eigenheime  Wirtschaft  Wohnungsbau-Lage  Immobilienwirtschaft-Lage  Finanzierung  Forward-Darlehen  Zinsbindung  Detlef Lüder  Immobilien-Investmentmarkt  Friedland  Statistikportal Statista
Die Angst vor einem Markt „außer Kontrolle“
Musterland unter Druck: In Dänemark zeigt sich, was Nullzinspolitik auf Dauer anrichtet. Die Lage am Häusermarkt droht außer Kontrolle zu geraten. Ein mahnendes Beispiel für Deutschland und den Rest der Euro-Zone.
Dänemark  Immobilien  Immobilienpreise  Kopenhagen  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Stocker-Frank  Kopenhagen  CDU  Immobilienmarkt  Deutschland  Helsingør Helsingör  Castle Elsinore  Dänemark  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Euro-Zone  Immobilienpreisen  Shakespeare Hamlet  Wolfgang Schäuble
Ohne diese Versicherungen sollte niemand bauen
Wer ein Haus baut, sollte schon beim Grundstückskauf an wichtige Versicherungen denken. Die schützen vor den erheblichen Risiken, die Bauherren mitunter sogar in ihrer Existenz gefährden können.
Haftpflicht  Haftpflichtversicherung  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Baumängel  Versicherungsbranche-Lage  Rohbau  Explosion  Koblenz
Der Kampf um bezahlbare Mieten erreicht die Mittelschicht
Hohe Mieten werden laut aktueller Umfragen für immer mehr Deutsche eine ernste Belastung. Längst sind davon auch große Teile der Mittelschicht betroffen. Sogar das einstige Allheilmittel ist wirkungslos.
Vermieter  Immobilienpreise  Mieter  Mietpreisbremse  Mieterhöhung  Mietpreisbindung  Stocker-Frank  München  Süddeutschland  Berlin  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Mieter  Miete  Thomas Meyer  Wolfgang Schäuble
„Immer mehr Menschen in Deutschland wohnen sich arm“
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz will „Wohneigentum mehr in den Fokus rücken“. Er warb für das von Bauministerin Hendricks vorgeschlagene Familienbaugeld – und will die Eigenheimzulage wiederbeleben.
Fabricius-Michael  Hendricks  Barbara (SPD)  Immobilienpreise  Baugeldzinsen  Eigenheimzulage  Martin Schulz  CDU  Berlin  Grunderwerbsteuer  Wohneigentum  SPD  Deutschland  Eigenheimzulage  Wahlkampf
„Wir brauchen bezahlbare Wohnungen“
Bundesbauministerin Barbara Hendricks warnt vor einer Ausgrenzung der Normalverdiener aus den Stadtzentren. In Zukunft benötige man pro Jahr 350.000 neue Wohnungen. Mindestens.
Wohnungen  Wohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  SPD  Deutschland  Barbara Hendricks  Flüchtlinge
Der Donut-Effekt wird zum Risiko für die deutsche Provinz
In den Städten fehlt Wohnraum, doch auf dem Land werden mehr Häuser gebaut als nötig. Viele Gemeinden weisen immer neues Bauland am Stadtrand aus und fördern damit die Gefahr der Verödung.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt  Demografie  Wohnungsmarkt in Regionen  Eigenheimförderung  Immobilienmarkt  Bevölkerungsentwicklung  Wohneigentum  Eigenheimsparen  Norddeutschland  München  Deutschland  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Bayern  Zersiedelung
Darum ist Deutschland immun gegen eine Immobilienblase
Steigende Preise werfen immer wieder die bange Frage auf, ob hierzulande ein Crash am Häusermarkt droht. Doch Experten geben Entwarnung: Deutschland könnte sogar Vorbild für andere Länder Europas sein.
Immobilien  Immobilienmarkt  Wohnungsmarkt  Fabricius-Michael  DV  Berlin  Preise  Immobilienverbänden  Europa  BID  Banken  Haushalt  Immobilienmarkt  Deutschland  Krise  Preisboom  Immobilienblase  USA  Forschung
„Es gibt keine Blase in Deutschland“
Der Chef des Wohnungsanbieters Adler Real Estate gibt Entwarnung für die Preisentwicklung am Immobilienmarkt. Seinem Unternehmen geht es prima – auch weil für ausstehende Mieten die Kommunen einspringen.
Immobilienpreise  Wohnungswirtschaft-Organisationen  Immobilienmarkt  Mieten  Preisentwicklung  Immobilienmarkt  Deutschland  Adler Real Estate  Gewinnplus
Für Makler wird es ungemütlich in Deutschland
Seit zwei Jahren gilt bei Mietwohnungen das Bestellerprinzip für Makler. Mieter sparen viel Geld, und sogar manche Wohnungsvermittler sind zufrieden. Doch der SPD reicht das noch nicht.
Maklerverbände  Fabricius-Michael  Vermieter  Mieter  Bestellerprinzip  Immobilienmarkt  Immobilienmakler  Roland Kampmeyer  Makler  Immobilien  SPD  Bestellerprinzip  Richard Nitzsche  Union
Jeder Mieter zahlt 1700 Euro zu viel
Eine weitere Untersuchung zeigt jetzt: Die Mietpreisbremse ist wirkungslos. Ganze 1700 Euro zahlt jeder Mieter im Jahr mehr, als er müsste. Und noch viel teurer wird es in Berlin.
Newsteam  Mietpreisbremse  Göring-Eckardt  Katrin  Immobilienpreise  Mieten  Grüne  Berlin  Mieter  Mietpreisbremse
Großstädte werden für Normalverdiener unbezahlbar
Die Immobilienpreise in den deutschen Metropolen steigen achtmal so stark wie die Einkommen der Bürger. Besserung ist nicht in Sicht. Im Gegenteil: Die Entwicklung könnte sich in kleineren Städten fortsetzen.
Immobilienpreise  Kaiser-Tobias  Immobilienwirtschaft-Lage  Großstädte  Preise  Hamburg  Deutschland  Einkommen  BVR  WELT AM SONNTAG  Haushalt
Mehr Rente mit dem Eigenheim – so funktioniert’s
Viele Rentner besitzen eine wertvolle Immobilie, müssen aber im Alter trotzdem sparen. Doch das muss nicht so sein. Mit diesem Modell können sie darin wohnen bleiben – und nebenbei Geld verdienen.
Immobilienmarkt  Wohneigentum  Altersarmut  Private Altersvorsorge  Rentenloch  Leibrente  München  Bungalow  Friedrich Thiele  Rente  Werner Müller  Umkehrhypothek  Leibrenten
Darum lässt sich die Mietpreis-Explosion nicht aufhalten
Seit fast zwei Jahren gilt in 313 deutschen Städten eine Mietpreisbremse. Bewirkt hat das so gut wie nichts. Drei entscheidende Konstruktionsfehler hat der Gesetzgeber übersehen. Ein Faktencheck.
Fabricius-Michael  Vermieter  Immobilien  Mietpreisbremse  Mieterbund  Mietpreisbindung  Immobilienwirtschaft-Lage  Mietspiegel  Internet  CDU  Berlin  Mieter  Preisbremse  Vermieter  Mietpreisbremse
Vonovia profitiert von Zukauf und steigenden Mieten
Bei Deutschlands größtem Immobilienkonzern brummt das Geschäft. Vonovia vermietet bundesweit rund 356.000 Wohnungen und beschäftigt rund 8100 Mitarbeiter. Börsenstratege Ulrich Hanke bewertet den Immobilienriesen.
Vonovia  Immobilienwirtschaft-Lage  Vermieter  Ulrich Hanke  Immobilienriese  Immobilienkonzern  Deutschland
Deutschland kommt mit dem Bauen nicht hinterher
Im vergangenen Jahr wurden so viele Wohnungen errichtet wie seit 2004 nicht. Trotzdem ist der Bedarf nicht gedeckt. Viele Baugenehmigungen liegen ungenutzt herum. Das liegt auch an Spekulation.
Fabricius-Michael  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Stadtentwicklung  Baugenehmigung  Deutschland  Statistische Bundesamt  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Wohnung
Dieser Manager hält die Finanzindustrie für Altlast
Hinter vielen Online-Plattformen und Kreditvermittlern steckt der Finanzdienstleister Hypoport. Die Firma profitiert enorm vom Immobilienboom. Und Vorstandschef Slabke lästert über die Konkurrenz.
Finanzdienstleister  Immobilienmarkt  Baugeldzinsen  Hypoport  Hypotheken  Hypoport AG  Altlast  Digitalisierung
Moskau reißt Tausende alter Plattenbauten ab
5000 alte Plattenbauten aus den 50er und 60er Jahren sollen in Moskau durch moderne Wohnhäuser ersetzt werden. Den jetzigen Bewohner werden gleichwertige Wohnungen versprochen, doch nicht jeder traut den Behörden.
Moskau  Russland  Wohnungen  Chruschtschow  Nikita  Wohnungsnot  Wohnungsbau  Plattenbauten  Moskau
IWF warnt vor einer Immobilienblase in Deutschland
Die stark gestiegenen Wohnpreise in Deutschland machen dem IWF Sorgen. An einigen Orten seien die Immobilienmärkte bereits heiß gelaufen. Sobald die Zinsen steigen, könnte das böse Folgen haben.
Hypotheken  Kaiser-Tobias  Immobilienkrise  IWF  Immobilienmarkt  Wohnpreise  Hauskäufer  Deutschland  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Banken  Eigenkapitalanteil  Enrica Detragiache
Strengere Regeln für Vermieter sind so gut wie sicher
Die Mieten steigen, die Mietpreisbremse verpufft wirkungslos. Ein wichtiges Schlupfloch dürfte jedoch bald geschlossen werden. Zumindest sind sich zwei entscheidende Regierungspolitiker darüber einig.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Mietrecht  Wohnungsmarkt in Städten  Mietpreisbindung  Mietspiegel  Wohnungsnot  Mietspiegel  Berlin  SPD  Kampfinstrument  Marktuntersuchung  Mieter  Vermieter  Köln  Haushalt  Mietpreisbremse
Bei Immobilien hat der Brexit jetzt begonnen
Viele Profi-Investoren am Immobilienmarkt ziehen ihr Geld aus Großbritannien ab und suchen auf dem Kontinent nach Alternativen. Deutschland dürfte zu den Profiteuren gehören.
Großbritannien  Wirtschaft  Fabricius-Michael  Brexit  Immobilien  Immobilienmarkt  Gewerbeimmobilien  Potsdamer Platz  Brüssel  Sony Center  Stabilität Viele Institut  Frankfurt  Brexit  Großbritannien  Immobilienmarkt  London  Europa  Alexander Kropf
Das muss passieren, damit Wohnen wieder bezahlbar wird
Noch immer steigen Mieten und Kaufpreise nahezu ungebremst. Es wird zwar gebaut, aber viel zu wenig. Nach etlichen Jahren der Marktforschung weiß Michael Voigtländer, Immobilienexperte des IW, was zu tun ist.
Immobilien  Wohnungsmarkt  Mietpreisbremse  Wohnungsbau-Lage  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Wohnungsbedarf  Stadtentwicklung  Michael Voigtländer  Berlin  Deutschland  Bodenwertsteuer  IW Köln
Wer diese Steuer zahlt, sollte wissen, was er zurückbekommt
Viele Städte verlangen hohe Steuern für die Zweitwohnung, um die eigene Schatzkasse aufzubessern. Nicht jede Kommune verdient damit aber wirklich etwas. Denn die Steuer lässt sich auch vermeiden.
Fabricius-Michael  Einkommensteuerpolitik  Immobilien  Abgaben  Kommunen  Zweitwohnungssteuer  Steuer-Rechtsprechung  Einkommensteuer  Immobilienwirtschaft-Lage  Zweitwohnung  Göppingen  Berlin  Erstwohnsitz  Deutschland  Steuer  Überlingen  Zweitwohnungssteuer
Neue Büros verdrängen Wohnungsprojekte
Lange Zeit war der Neubau von Eigentumswohnungen lukrativer als der von Büros. Doch das ändert sich gerade. Hohe Grundstückspreise und strenge bautechnische Auflagen schrecken die Investoren ab.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Büros  Büroimmobilien  BulwienGesa  Berlin  Frankfurt  Höchstpreisverfahren  Immobilienmarkt  Deutschland  Vierkötter  Neubaukosten
So viel ist Ihr Wohneigentum wirklich wert
Hausbesitzer fühlen sich oft reicher, als sie tatsächlich sind. Das böse Erwachen kommt beim Verkauf – wenn Partykeller und Sauna plötzlich zur Belastung werden. So kalkulieren Sie richtig.
Fabricius-Michael  Immobilienmakler  Eigenheime  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Eigenheimsparen  Eigenheimzulage  Oliver Schwank  EBZ Business School  Sprengnetter GmbH  Axel Springer SE  Ingeborg Labowski  Europace  Smartphone
So lässt sich das teure Eigenheim doch noch finanzieren
Für Haushalte mit geringem Einkommen ist es gegenwärtig nahezu unmöglich, sich den Traum vom Wohneigentum zu erfüllen. Jetzt allerdings ergreifen viele eine Option, die fast vergessen schien. Was Sie dazu wissen müssen.
Eigenheime  Eigenheime  Wohnungen  Stiftungen  Kirchen  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Wohnungsnot  Lübeck  Germany  Erbbaurecht  Erbbauzin  Banken  Haushalt  Wentorf  Matthias Nagel
Die Schweiz macht dicht – gegen Haus- und Wohnungskäufer
Schweizer Politiker wollen den Immobilienmarkt gegen Investoren schützen. Viele Bürger machen sie für die hohen Preise verantwortlich. Betroffen wären auch deutsche Besitzer von Urlaubsdomizilen.
Ferienwohnungen  SVP (Schweizerische Volkspartei)  Immobilienwirtschaft-Lage  Grundbesitz  Schweiz  Wirtschaft  EU-Beitritt  Brüssel  Paris  Berlin  Schweiz SVP  Immobilienmarkt  Anschlag  Deutschland  Flüchtlingspolitik  Norwegen  Dänemark  Simonetta Sommaruga
Banken prophezeien neuen Reichtum für Immobilienkäufer
Banken machen Eigenheimkäufern Mut, dass die Preise für Häuser und Wohnungen weiter steigen. Die Gefahr von Übertreibungen spielt die Branche herunter – und das nicht ganz uneigennützig.
Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Seibel-Karsten  Häuser  Immobilienmarkt  Stuttgart  Miet  Berlin  Eigenheimerwerb  Düsseldorf  Banken  Preiseinbruch  Louis Hagen  VDP  Köln  Bundesbank  Frankfurt  Immobilienmarkt  Hamburg  Münchener Hypothekenbank
Wohnen in NRW-Großstädten bleibt teuer
Obwohl Wohnen in NRW-Großstädten wie Köln und Düsseldorf teuer bleibt, sehen Makler zumindest den rasanten Anstieg der Mietpreise gestoppt. In ländlichen Regionen sinken die Preise zum Teil sogar.
Nordrhein-Westfalen  Immobilienpreise  Makler  Preisspiegel  Immobilienmarkt  Preise  Deutschland  Bielefeld  Düsseldorf  Köln  Dortmund
Dieser Berliner Stadtrat will seinen Kiez zurückkaufen
Wenn ärmere Haushalte wegen hoher Mieten die Stadt verlassen müssen, sollte der Staat einspringen, sagt ein Berliner Baustadtrat. Er will Investoren aus dem Markt drängen – zur Not auch mit Steuergeld.
Fabricius-Michael  Gentrifizierung  Kreuzberg  Immobilienmarkt  Friedrichshain-Kreuzberg  München  Florian Schmidt  Berlin  Vorkaufsrecht  Deutschland  NKZ
Treiben Immobilienkonzerne die Mieten in die Höhe?
Börsennotierte Immobilienkonzerne sind Giganten auf dem deutschen Wohnungsmarkt. Kritiker werfen ihnen vor, sie würden die Mieten mit ihrer Marktmacht übermäßig anheben. Was ist dran an dem Vorwurf?
Nordrhein-Westfalen  Mietpreisbremse  Immobilienwirtschaft-Lage  Mietspiegel  Bochum  Berlin  LEG Immobilie  Immobilienkonzerne  Arbeiterwohnung  Deutschland  Private  Professor Vornholz
In diesen Städten sind Studentenwohnungen am teuersten
Studenten müssen für Mieten viel mehr zahlen als vor einigen Jahren. In einer Metropole kostet eine Wohnung im Schnitt mehr als 17 Euro pro Quadratmeter. Auch in kleineren Städten gibt es starke Preisanstiege.
Mieten  Newsteam  Studenten  Wohnungen  Immobilienpreise  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Heidelberg  Leipzig  München  Mietsteigerung  Bochum  Berlin  Osnabrück  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Köln  Studentenwohnung  Preisanstiege
In dieser Stadt sind Wohnungen heute doppelt so teuer wie 2009
In einer deutschen Stadt sind die Mieten im vergangenen Jahr wieder deutlich gestiegen. Allerdings: Im Vergleich zu den Preisen für Eigentumswohnungen ist das noch harmlos.
Immobilienmarkt  Berlin  Newsteam  Wohnungen  Wohnungsbau  Eigentumswohnungen  Berlin  Eigentumswohnung
Dieses Möbelstück macht aus einem Zimmer vier
Die Mieten steigen, kleine Wohnungen boomen, der Bedarf an platzsparenden und raumerweiternden Möbeln nimmt zu. Designer lassen sich neue Konzepte einfallen, um die Nachfrage zu bedienen. Und die sind sogar noch schick.
Wohnungen  Wohnungen  Immobilienpreise  Möbelindustrie  Mieten  Möbel  Nils Holger Moormann  Asien  Japan  Variabel  Flüchtlinge
Warum auch Büros bald eng und teuer werden
Kein Immobilienmarkt ist bei Investoren in Europa so beliebt wie Deutschland. Der Nachteil: Die Kaufpreise steigen, und die Profi-Anleger machen zu wenig Rendite. Das müssen nun andere ausbaden.
Fabricius-Michael  Immobilien  Büromarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Leitzinsen  Büroimmobilien  Berlin  Brexit  Immobilienmarkt  Deutschland  Asset-Klasse  Europa  Spree  Bank
Wohnungen in Hamburg seit 2012 um 50 Prozent teurer geworden
Die Preise für Immobilien und Grundstücke in Hamburg steigen immer weiter. Und auch in den Randlagen der Metropole ziehen die Preise an. Eine Ausnahme gibt es jedoch, wie die Bausparkasse LBS ermittelte.
Hamburg  Immobilien  Immobilienpreise  LBS (D/Bausparkasse)  Markus Scholz  Randlagen  Eigentumswohnung  Preise  Immobilienmarkt  Hamburg  LBS  Bausparkasse  Wilhelmsburg  Erhebungszeitraum
Hier können Sie sich noch eine Wohnung leisten
Trotz niedriger Zinsen können viele Durchschnittsverdiener in den Metropolen nur noch kleine Wohnungen finanzieren. Für Familien heißt das oft: Raus aus der Stadt. Aber auch das hilft nicht überall.
Eigentumswohnungen  Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohneigentum  Private Altersvorsorge  München  Postbank  Frankfurt  Berlin  Wohneigentum  Hamburg  Haushalt  Holzminden
Zu klein für schlechte Witze
Im Sommer ist es brütend heiß, im Winter eisig: Die berühmten Plattenbauten aus der Chruschtschow-Ära sollen in Russland neuen Wohnungen Platz machen. Doch noch leben 1,6 Millionen Menschen darin.
Wohnungen  Wirtschaft  Wohnbauten  Steiner-Eduard  Wohnungsbau-Lage  Russland  Putin  Wladimir  Immobilienmarkt  Sozialer Wohnungsbau  Fischer  Plattenbauten  Moskau  Russland
Für Normalverdiener wird es eng in der Stadt
Trotz niedriger Zinsen können sich Käufer in den Metropolen nur noch kleine Wohnungen leisten. In München müssen sich Familien mit normalem Einkommen mit 75 Quadratmetern begnügen. Oder aufs Land ziehen.
Immobilienmarkt  Immobilien  Wohneigentum  Fabricius-Michael  München  Wohneigentum  Großstadt-Single
Diesen Rabatt-Trick beim Möbelkauf sollten Sie kennen
Viele Möbelhäuser locken ihre Kunden mit Null-Prozent-Finanzierungen. Doch die sind nur auf den ersten Blick günstig. Billiger fahren Käufer mit einer anderen Strategie, die vielen noch unbekannt ist.
Bargeldloser Zahlungsverkehr  Finanzierungshilfe  Zinsen  Kredit-Scoring  Immobilien als Wertanlage  Kredite  Möbelhäuser  Traumküche  Wohnkredit  Null-Prozent-Finanzierung  Wohnkrediten  Null-Finanzierung  Banken  Steffen Kolodzjie  Wohnkredite
Vermieter haben nur noch sechs Monate Schonfrist
Die Mietpreisbremse funktioniert nicht, weil sie schwere Konstruktionsfehler hat. Fast alle Parteien dürften das zum Wahlkampfthema machen. Ab September müssen Vermieter mit harten Regeln rechnen.
Fabricius-Michael  Mieter  Mieterhöhung  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Mietpreisbremse  Preisdeckel  SPD  Mieter  Vermieter  Mietpreisbremse  Sanktionsmöglichkeit
Politische Lage verunsichert Investoren
Der geplante Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union und die US-Präsidentschaft Donald Trumps beunruhigen die Anleger für Immobilien. Sie setzen verstärkt auf sichere Märkte.
Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Brexit  Falk  Bernd (Immobilienwirtschaftler)  Immobilienwirtschaft  München  Berlin  Europäische Union  Brexit  Großbritannien  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  London  Europa  Frankfurt am Main
Der Vorbote neuer Trends in der Immobilienbranche
Mehr als 5000 internationale Investoren und Vertreter von Kreditinstituten werden auf der diesjährigen Mipim erwartet. Die Bundesrepublik ist drittgrößte Nation bei der weltgrößten Immobilienmesse.
Cannes  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Messen  München  Immobilienbranche  Mipim Award  Berlin  Brexit  Deutschland  Sydney  Messe  Handelsbeziehung
„Von Wohnungsnot kann in Hamburg nicht die Rede sein“
So schlimm steht es gar nicht um den Hamburger Wohnungsmarkt, sagt die Immobilienwirtschaft. Die Durchschnittsmiete liege bei knapp über acht Euro - rein rechnerisch. Denn es gibt gewaltige Unterschiede.
Hamburg  Mieten  Immobilienwirtschaft  Wohnungsnot  Wohnungsmieten  Wohnungsmarkt  Wohnstandort  Hamburg  Immobilienwirtschaft  Wohnungsnot  Mietwohnungsmarkt
Hier steigen die Preise rasant
Eigentumswohnungen werden immer teurer. Die Preissteigerungen sind laut Bundesbank allein mit wirtschaftlichen Faktoren nicht mehr zu erklären. In sieben Städten steigen die Preise besonders stark.
Immobilien  Wohnungen  Immobilienpreise  Bundesbank  Preise  Preissteigerung
In diesen sieben Städten steigen die Preise rasant
Eigentumswohnungen in Großstädten werden immer teurer. Die Preissteigerungen sind laut Bundesbank allein mit wirtschaftlichen Faktoren nicht mehr zu erklären. In sieben Städten ist die Dynamik besonders hoch.
Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilien  Immobilienmarkt  Bundesbank  Newsteam  Bundesbank  Preise  Bayern  Mehrfamilienhäuser
Erben? Nein danke! Diese Häuser will niemand haben
Bayern boomt, aber nicht überall: In manchen Gegenden gibt es Häuser, die niemand erben will. Mit den heruntergekommenen Immobilien wird der Freistaat zwangsbeglückt, Tausende hat er in seinem Besitz.
Immobilien  Bayern  Erbschaften  Innenpolitik  Immobilienmarkt  Markus Söder  CSU  Kulmbach  Nürnberg  Oberfranken  Bayern  Tirschenreuth  Oberpfalz  Wunsiedel  Bayerische Staatsbank  Kronach
Warum der Immobilienboom bald zu Ende gehen wird
Seit Jahren steigen die Wohnungspreise unaufhaltsam. Doch nun könnte ein Einbruch bevorstehen, sagen Branchenexperten. In diesen Städten ist die Gefahr, dass der Boom ein Ende findet, am größten.
Baukosten  Immobilien  Wohnungsbau  Eigentumswohnungen  Mattner  Andreas  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Immobilienmarkt  München  Nettorendite  Berlin  Frankfurt am Main  Harald Simon  Wohnungsmieten  No Property Release  Bundesbauministerium  Party  Hamburg  Deutschland  IW Köln  Flüchtlinge
So haben Millionen Immobilienkäufer eine neue Geld-zurück-Chance
Für Baudarlehen ab Juni 2010 sticht ein neuer Widerrufsjoker. Wieder haben Banken formale Schnitzer in Millionen von Verträgen gemacht. Wie betroffene Kunden von diesen Fehlern profitieren können.
Baufinanzierung  Hypotheken  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Vertragsrecht  Berlin  Schnitzer  Banken  Widerrufsrecht  Vorfälligkeitsentschädigung  Forward-Darlehen  Deutschland  Hamburg  Widerrufsklauseln  Poppelbaum Geigenmüller  Altverträge  Widerrufsjoker  Bank
Wenn der Schwarm ein Luxushotel finanziert
Immobilien per Crowdfunding im Internet finanzieren – für Projektentwickler ist das gerade der letzte Schrei. Wenn es funktioniert, ist die Rendite erfreulich hoch. Doch die Risiken leider auch.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Eigenkapitalfinanzierung  Immobilienmarkt  Crowdfunding  Christopher Schlang  Berlin  Bundesfinanzministerium  Henri Gault  Banken  Ostsee  Mezzanine-Kapital  Restaurantführer  Internet  Crowdfinanzierung  Christian Millau  Schwarmfinanzierung  Mezzanine-Darlehen  Grand Village Resort  Grand Village Resort Spa  Weissenhaus
Deutschland baut zu wenige Wohnungen – und die falschen
Der Bedarf an Wohnraum wächst vor allem in den Großstädten. Doch nur ein Bruchteil davon wird tatsächlich gebaut. In einer Stadt ist das Missverhältnis besonders stark ausgeprägt.
Wohnungsbaupolitik  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmieten  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Wohnungswirtschaftspolitik  Stocker-Frank  Wohnungsnot  Michael Voigtländer  Stuttgart  Berlin  SPD  Düsseldorf  NRW  Paris  Frankfurt  Madrid  Deutschland  London  Politik  Wohnung  Flüchtlinge
Wie die Länder die Hauspreise in die Höhe treiben
Für viele Bundesländer ist die Grunderwerbsteuer eine Geldmaschine. Wer sie nicht erhöht, dem gehen laut Studie pro Jahr Millionen Euro über den Finanzausgleich verloren. Für Hauskäufer ist das fatal.
Fabricius-Michael  Grunderwerbssteuer  Länderfinanzausgleich  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Berlin  Grunderwerbsteuer  Deutschland  Bayern  Sachsen Wettlauf  Finanzausgleich  Haushalt
Wohneigentum wird in Deutschland zum Luxusgut
Die Immobilienpreise in Deutschland steigen so rasant, dass sie inzwischen sogar höher sind als in Frankreich oder den Niederlanden. Eine wichtige Altersgruppe hat immer öfter das Nachsehen.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Bevölkerungsentwicklung  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohneigentum  Mieten  BPD  Großbritannien  Niederlande  Hamburg  Europa  Frankreich
Warum Sie Ihr Haus jetzt verkaufen sollten
In den vorigen zehn Jahren sind Immobilienpreise in Großstädten stark gestiegen. Doch es gibt Anzeichen für ein Ende des Booms. Experten raten zum Verkauf, denn ein wichtiger Faktor dürfte wegfallen.
Immobilien  Kredite  Urbanisierung  Zinsen  Immobilien als Wertanlage  Geldanlage-Lage  München  Stuttgart  Berlin  Immobilienmarkt  Preise  Hamburg  Düsseldorf  Köln  Poppenbüttel  Immobilienökonom Vornholz
Warum die deutsche Wirtschaft um mehr Lärm in Städten kämpft
Die Bundesregierung will den Wohnungsbau ankurbeln. Ein neues Gesetz erlaubt deshalb künftig höhere Lärmwerte und dichtere Bebauung. Verbänden der Wirtschaft geht das nicht weit genug.
Fabricius-Michael  Doll-Nikolaus  Baurecht  Gewerbeimmobilien  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsnot  Prenzlauer Berg  Lärmwerte  BERLIN  Konflikt  January  Pankow  Rykestrasse  Lärmschutz  Berlin Wall  Germany  Lärm  Friedrichshain  Flüchtlinge  Wirtschaft
B-Städte werden für Immobilieninvestoren spannend
Wer mit Immobilien eine Rendite erzielen will, muss jenseits der Großstädte suchen. Denn dort stimmen mehrere Faktoren nicht mehr. Interessant werden dagegen Orte wie Kassel oder Friedrichshafen.
Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Fabricius-Michael  Geldanlage  Kassel  Immobilieninvestoren  Friedrichshafen
Jetzt erreicht der Preisboom auch die deutsche Provinz
In München sind die Hauspreise zu hoch, um allein durch Mieteinnahmen eine Rendite zu erzielen. Die Investorenkarawane zieht weiter: In die bayerische Provinz, zum Niederrhein und an die Küste.
Fabricius-Michael  Finanzielle Lage von Studenten  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Stadtentwicklung  Immobilienmarkt  Allgäu  München  Niederrhein  Leipzig  Reiner Braun  Anfangsrendite  Immobilienmarkt  Kempten  Düsseldorf  Private  Köln  V-Bank
SPD will Notargebühren beim Hauskauf deckeln
Mit den Wohnungspreisen steigen auch die Gebühren für Makler und Notare. Diese Nebenkosten addieren sich schnell auf mehrere Zehntausend Euro. Die SPD will dem jetzt einen Riegel vorschieben.
Fabricius-Michael  Notare  Immobilienmakler  Mietpreisbremse  SPD  Immobilienmarkt  Immobilienfinanzierung  Grunderwerbsteuer  SPD  Union
Die Deutschen sind zu solide für eine Immobilienblase
In Deutschland fürchtet man sich immer davor, dass überschuldete Haushalte und sorglose Banken eine Immobilienblase produzieren. Doch eine neue Studie zeigt nun ein ganz anderes Bild des Marktes.
Immobilien  IW  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Fabricius-Michael  Preisübertreibung  Spanien  Tilgungssatz  Deutschland  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Immobilienblase  Banken  Haushalt  USA
Die plötzliche Lust der Deutschen am Osten
Erstmals seit der Wiedervereinigung scheint die Flucht von Ost nach West gestoppt, was auch am Verhalten der Frauen liegt. Stattdessen erlebt Deutschland ein ganz anderes Phänomen.
Ost-West-Binnenwanderung  Binnenwanderung  Fabricius-Michael  Sommerfeldt-Nando  Immobilienpreise  Landflucht  München  Flucht  Berlin  Deutschland  Westen  CBRE
So viel kosten Immobilien in den sieben größten deutschen Städten
Der Preisboom hat Wohneigentum in den sieben größten deutschen Städten fast unbezahlbar gemacht – allerdings nicht in allen Ortsteilen. Unser großer Preisatlas zeigt Ihnen, wo Sie noch fündig werden.
Berlin  Hamburg  München  Düsseldorf  Frankfurt a. M.  Köln  Stuttgart  Wirtschaft  Fabricius-Michael  Engel & Völkers  Immobilienmakler  Immobilien  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Prenzlauer Berg  Immobilien  Bergedorf  Stuttgart  Frankfurt  Hamburg  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Axel Springer SE  Homeday  Rosensteinpark
Russen stürmen US-Immobilienmarkt – mit Putins Segen
Seitdem klar ist, dass Donald Trump ins Weiße Haus einzieht, kehren die reichen Russen als Käufer von hochpreisigen US-Immobilien zurück. Dahinter steckt auch das neue Denken im Kreml.
Steiner-Eduard  Kreml  Russland  Ölindustrie-Lage  Trump  Donald (geb.1946)  Immobilienwirtschaft-Lage  USA  Bulgarien  Miami  US-Immobilie  Knight Frank  Wladimir Putin  Donald Trump  Russland  Türkei
Deutsche verlieren nun doch die Lust am Sparbuch
Auch die deutschen Anleger reagieren allmählich auf die Mini-Zinsen und frönen stattdessen dem Konsum. Eine aktuelle GfK-Umfrage offenbart, dass vor allem eine Altersgruppe ganz neu denkt.
Aktienfonds  Seibel-Karsten  Sparen  Rohstoffe  Immobilienwirtschaft-Lage  Konsumentenverhalten  Geldanlage  Sparkonto  Nürnberg Bayern  GfK-Umfrage  Mini-Zin
Berlin will die Wohnungsnot am liebsten verbieten
In Berlin steigen Wohnungspreise und -mieten ungebremst. Mit einem ganzen Bündel an Maßnahmen will der neue Senat dagegen vorgehen. Eine Entscheidung lässt die Branche dabei besonders verzweifeln.
Fabricius-Michael  Wohnungsnot  Mieter  Lompscher  Katrin  Immobilien-Arbeitnehmer  Mietervereine  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsneubau  Wohnungsnot  Miet  Berlin  SPD  Katrin Lompscher  Flüchtlinge
Wenn Eltern den Kindern die erste eigene Wohnung schenken
Ohne finanzielle Unterstützung der Eltern können sich viele junge Leute keine eigene Immobilie leisten. Inzwischen werden viele Wohnungen sogar verschenkt. Doch dabei gibt es so einiges zu beachten.
Immobilien als Wertanlage  Schenkungen  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Berlin  Deutschland  Straßburg  Martine Duflot  Wohnung  Neukölln
Warum die Wohnungsnot trotz Bauboom größer wird
In den Metropolen wird gebaut wie seit Jahren nicht. Doch trotz neuer Wohnungen steigen die Preise weiter. Auch Anleger werden kaum noch fündig. Es sei denn, sie achten auf eine bestimmte Statistik.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  München  Wiesbaden  Hamburg  Deutschland  Wohnung  Sachsen
Wenn die ganze Familie wieder unter einem Dach lebt
Die 68er-Generation wird alt und entdeckt ihren Familiensinn. Das Zusammenleben von Großeltern, Eltern und Kindern hat Vorteile für alle. Dabei muss es noch nicht mal die eigene Familie sein.
Wohngemeinschaften (WG)  Familien  Generationen  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohngemeinschaften  Generationen  Wohngemeinschaften (WG)  Kita-Zeit  Teresa Lange  Berlin  Lebensmodelle  Mehrgenerationenhäuser  Alltagswahnsinn  Ganztagsjob  Jugendliche
Das dürfen Mieter alles mit ihrer Wohnung machen
Wer eine Wohnung mietet, muss nicht dort einziehen. Man kann die Wohnung auch leer lassen. Oder Hausrat darin verkaufen. Hauptsache, die Miete wird pünktlich bezahlt. Aber was ist mit Untervermietung?
Vermieter  Wohnungsreparaturen  Mieter  Zweitwohnungssteuer  Wohnungsnot  BGB (Bürgerliches Gesetzbuch)  Hausrat  VIII ZR  Berlin  BGH (Bundesgerichtshof)  Wohnung  Mieter
„Mir macht die Arbeit Spaß“
Der Fertighaus-König Hans Weber ist 80. Er tritt als Hobbytrompeter auf, ist Mäzen des Sportvereins und kümmert sich um seine Firma. Das mit der Rente habe sich einfach nicht ergeben, sagt er.
Ökologisches Bauen  Fertighäuser  Immobilienwirtschaft-Lage  Dierig-Carsten  WeberHaus  Weber  Hans (Weber Haus GmbH)  Heinrich Schäffer  TSG  Bach-Trompete  Weber Haus  Amazing Grace  Linx  Hans Weber  Musik
Studenten in München brauchen reiche Eltern
Studieren in den Ballungszentren ist für immer mehr junge Leute nicht zu stemmen. Ein Grund sind die Mieten. Bleibt als einziger Ausweg ein Studium in der Provinz, wo das Wohnen noch bezahlbar ist?
Wohnungsnot  Wohnungsnot  München  Studium  Mieten  Mietpreisbindung  Wohngemeinschaften (WG)  Immobilienpreise  Bayreuth  Universität Bayreuth  Würzburg  Julius-Maximilians-Universität Würzburg  Ludwig-Maximilians-Universität München  München  Erlangen  Würzburg  Mittelfränkin  Uwe Scheer  Studium  Universität Konstanz  Haushalt  Gunzenhausen
Fertighausbauer Weber warnt vor Folgen des Mini-Zins
Die gesamte Immobilienbranche profitiert von den geringen Zinsen. Dennoch macht sich Fertighausriese Weber Sorgen – und zwar um die Bauherren von morgen. Die könnten nicht mehr genug Kapital ansparen.
Ökologisches Bauen  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Dierig-Carsten  WeberHaus  Weber  Hans (Weber Haus GmbH)  Fertighäuser  Weber Haus  Weber Sorge  Fertighausbauer Weber  Bayern  Hans Weber
So verödet das Internet unsere Innenstädte
Die Digitalisierung hat gravierende Auswirkungen auf die deutschen Innenstädte. Besonders auffällig ist, dass Ladenflächen immer öfter leerstehen. Denn viele Menschen kaufen nur noch online ein.
Fabricius-Michael  Shopping-Center  Büros  Einzelhandel  Immobilienwirtschaft-Lage  Start-ups  Internet  JLL  Berlin  Innenstädte  Büromarkt  City  Digitalisierung  Traumwert
Deutschlands Schwarmstädte quellen über
Die großen Städte in Deutschland sind voll. In den Zentren der Schwarmstädte gibt es kaum noch Leerstand. Die Wohnungsnot lässt die Städter zusammenrücken - mitunter äußerst widerwillig.
Wohnungsnot  Fabricius-Michael  Immobilien  Landflucht  Binnenwanderung  Ost-West-Binnenwanderung  Städte  München  Jena  Leerstandsquote  Schwerin  Berlin  Münster  Dresden  Leipzig  Rostock  Ostdeutschland  Ost-West-Gefälle  Frankfurt  Deutschland  Schwarmstädte  Wohnung  CBRE  Leerstand
Kleingärtner sind verwöhnt und teilen nicht gerne
Kleingärtner sind oft große Egoisten. In einer Stadt mit akuter Platznot beanspruchen sie riesige Flächen in bester Lage. Schrebergärten sind nicht mehr der Luxus des kleinen Mannes, sie sind Luxus.
Hamburg  Schrebergärten  Kleingärten  Wohnungsnot  Stadtplanung  Gartenzwerg  Berlin  Hamburg  Gartenhandschuhe  Kleingärtner
Kleingärten sind mehr als ein Privat-Vergnügen
Weil Stadtplaner bezahlbaren Wohnraum schaffen wollen, droht Schrebergärten ein Umzug in die Außenbezirke. Doch ein modernes Stadtzentrum braucht sie, sie sind eine letzte Bastion der Natur.
Hamburg  Wohnungsnot  Schrebergärten  Kleingärten  Stadtplanung  Wegplatten  U-Bahn  Kleingarten  Kleingärtner  WAMS  Hauptstraße
Hendricks plant bis zu 20.000 Euro für Familien
Angesichts steigender Immobilienpreise erwägt Bauministerin Hendricks Berichten zufolge einen Eigenheimzuschuss von bis zu 20.000 Euro für Familien. Dabei gilt: je mehr Kinder, desto mehr Geld.
Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Eigentumswohnungen  Eigenheime  Hendricks  Barbara (SPD)  Förderung von Vermögensbildung  Rheinische  Immobilienmarkt  SPD  Konzeptpapier  Bauministerium  Eigenheimzuschus  Eigenkapitalzuschus  Barbara Hendricks
Der vielleicht schönste Wohnungsneubau von Berlin
In einer Seitenstraße des Kurfürstendamms ist dem jungen Berliner Architekten Sebastian Treese ein Musterbeispiel traditionellen Bauens in Deutschland gelungen. Über das Außergewöhnliche im Zeitlosen.
Wohnungsbau  Wohnungsnot  Berlin  Wohnungsbau-Lage  Kurfürstendamm  Architektur  Haubrich-Rainer  Wohnungsnot  Klassizismus  Ralf Schmitz  Sebastian Treese  Berlin  Deutschland
Das sind die schönsten Dachterrassen der Welt
Es wird eng in den Metropolen. Bauherren und Architekten erschließen deshalb die Gipfellagen der Städte und schaffen erstaunliche Landschaften, vom kleinen Wohnversteck bis zum riesigen Dachwald.
Fabricius-Michael  Digitalteam  Stadtplanung  Architektur  Wohnungsnot  Wohnungsnot  Städtebau  Dachwald  Flucht  Philip Jodidio Hardcover  Berlin  Philip Jodidio  Sky Boyoun Kim  Wohnflächen  New York  Soho  Frankfurt  Deutschland  TASCHEN Rooftop  Gipfellagen  Singapur  Island  Stadtlandschaften  Städteplaner
So schick könnten Flüchtlinge bald wohnen
Die Wohnungsnot in Deutschland ist groß. Vor allem für Flüchtlinge und Studenten werden bezahlbare Unterkünfte gebraucht. In Frankfurt werden moderne Lösungen getestet – aber nicht ohne Probleme.
Deutschland  Wohnungen  Immobilienwirtschaft  Digitalteam  Immobilienmarkt  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Joachim Seeler  HSP Hamburg Invest  Frankfurt  Deutschland  SPD  Wohnung  Empirica  Flüchtlinge  Homie  Projektstadt
Wie die Deutsche Bank von Trump profitieren könnte
Donald Trump finanziert sein Immobilienimperium auch über Kredite der Deutschen Bank. Ein guter Draht ins Weiße Haus könnte dem Geldhaus bei der Lösung eines milliardenschweren Problems helfen.
Dams-Jan  Trump  Donald (geb.1946)  USA-Wahlen 2016  Digitalteam  Deutsche Bank  Immobilienmarkt  UBS  Donald Trump  Anleihen-Markt  USA  Commerzbank  Bank
Start-up-Szene geht an der Wohnungsnot zugrunde
Spotify, Skype, Minecraft, Candy Crush: Schweden hat einige der erfolgreichsten Start-ups der Welt hervorgebracht. Doch jetzt gefährdet ein auf den ersten Blick profanes Problem den Erfolg.
Stockholm  Schweden  Digitalteam  Start-ups  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Wirtschaft  Politico  Start-up-Szene  EU (Europäische Union)  Wohnungsmarkt  Amerika  Daniel Ek  London  Europa  Stockholm  Candy Crush
Der fragwürdige Siegeszug der teuren Wohnküchen
Das Esszimmer ist aus vielen Wohnungen verschwunden. Mit geschickter Werbung haben die Hersteller aus der Küche ein neues Statussymbol gemacht. Doch Experten halten das für eine teure Lebenslüge.
Küchenherde  Wohnungen  Digitalteam  Kochen  Immobilienwirtschaft-Lage  Neunzigern  Film  Internet  Cynthia Barcomi  New York  Berlin  Lebenslüge  Essplatz  Statusymbol  Esszimmer  Cheesecake  Serie
Das wachsende System-Risiko im deutschen Baukredit
Viele Deutsche finanzieren ihre Immobilie nicht mehr solide: Wenig Eigenkapital und niedrige Tilgung – anders können sie sich Haus oder Wohnung nicht leisten. Das ist riskant. Auch für das System.
Fabricius-Michael  Immobilien  Eigentumserwerb  Wohneigentum  Eigentumswohnungen  Kredite  Baufinanzierung  Immobilienpreise  Tilgung  Kreditlaufzeit  System-Risiko  Deutschland  Bank
Teure Häuser und Mieten – da hilft nur noch eines
Innerhalb eines Jahres haben sich Wohnimmobilien in Deutschland um mehr als neun Prozent verteuert. Schon wird wieder nach Subventionen gerufen. Dabei ist ein anderer Weg viel erfolgversprechender.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Mieten  Digitalteam  Immobilien als Wertanlage  Bodenkosten  Immobilienmarkt  Deutschland
Wohnungen und Häuser werden immer teurer
Die deutschen Immobilienpreise explodieren und nehmen historische Ausmaße an. Für etwas „Eigenes“ müssen wir immer tiefer in die Tasche greifen. Wichtig dabei ist genügend Eigenkapital, mahnen Experten.
Immobilien  Immobilienpreise  Deutschland  Eigentumswohnungen  Eigenheime  Immobilienpreise
Der deutsche Immobilienboom nimmt extreme Ausmaße an
Prognosen, wonach sich die Immobilienpreise in Deutschland beruhigen könnten, lagen dramatisch daneben. Neue Zahlen offenbaren, dass es in den vergangenen zwölf Monaten einen historischen Anstieg gab.
Fabricius-Michael  Stocker-Frank  Immobilien  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Eigentumswohnungen  Kredite  Zinsen  Geldpolitik  Digitalteam  München  Berlin  Bremen  Preise  Deutschland  Niederlande  IVD  Shanghai  Bestandswohnung
Jetzt erreicht der Preisboom die ostdeutsche Provinz
Plötzlich haben Investoren nicht mehr nur Berlin im Visier, sondern auch Städte wie Freiberg in Sachsen oder Nauen in Brandenburg. Niedrige Zinsen sind schuld, aber auch eine neue Wanderungsbewegung.
Immobilienmarkt  Neue Bundesländer  Fabricius-Michael  Immobilien  Mieten  Demografie  Immobilienpreise  DSL Tarif  Jena  Wohnungsmarkt  Berlin  Preisblase  Freiberg  Müritz  Dresden  Potsdam  Brandenburg  Ostdeutschland  TAG  Chemnitz  Weimar  Hamburg  Nauen  Preisboom  Strausberg  Sachsen
Schweizer Immobilienboom fällt in sich zusammen
Viele Deutsche kauften in den vergangenen Jahren Schweizer Ferienhäuser, um in Franken zu investieren. Doch nun verlieren die Chalets plötzlich deutlich an Wert. Davon profitieren andere Regionen.
Haimann-Richard  Digitalteam  Schweiz  Immobilien  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienmarkt  Wirtschaft  Italien  Verbier  Berlin  Chamonix  Gstaad  Schweiz  Ferienimmobilien  Frankreich  Haushalt  Nationalstraße
Ausländische Investoren kaufen deutschen Immobilienmarkt leer
Die Preise für Wohnhäuser und Gewerbe-Immobilien schießen durch die Decke. Der Markt ist leergefegt, aber die Nachfrage bleibt riesig. Experten erwarten jedoch eine Preiskorrektur noch vor 2019.
Digitalteam  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienmarkt  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Städten  Ausländische Investoren  Wohnungen  Mezzanine-Kapital  Mezzanine-Darlehen  Mezzanine  Fabricius-Michael  Heidelberg  Berlin  Immobilienmarkt
Mietpreisbremse geht ins Leere
In Deutschlands Ballungsräumen sind die Mieten stark gestiegen. Die umstrittene Mietpreisbremse soll Mieter davor schützen – doch eine Studie zeigt: Kaum jemand macht von seinem Klagerecht Gebrauch.
Newsteam  Mietpreisbremse  Berlin  München  Immobilienmarkt  München  Amtsgerichte  Mietsteigerung  Berlin Lichtenberg  Klagerecht  Nachschärfung  Deutschland  Klage  Mietpreisbremse
Der Markt ist reif für den Inselkoller
Seit der Brexit-Entscheidung halten sich viele Investoren von englischen Immobilienaktien fern. Ob der deutsche Markt davon profitieren kann, ist unter Experten allerdings umstritten.
Immobilien  Shoppingcenter  Shoppingcenter  Aktien  Immobilienwirtschaft-Lage  Großbritannien  Brexit  Johannesburg  London Hammerson  Europäische Union  Europa  Irland  Banken  Immobilienaktien  Kapitalmarktregulierung  David Atkin  Westminster Bridge  Frankfurt  Brexit  Großbritannien  Dublin
Noch ist die Preisrallye nicht zu Ende
Die Büromieten steigen in Deutschland kontinuierlich an. In Frankfurt am Main werden bis zu 47 Euro pro Quadratmeter monatlich erzielt. Doch im internationalen Vergleich ist das noch moderat.
Bürohäuser  Immobilienwirtschaft-Lage  Bürogebäude  Büroimmobilien  München  Berlin  Büroimmobilien  Büromarkt  Europa  Büroinvestmentmarkt  Düsseldorf  Frankfurt am Main  Büromieten  Büromietliste  Brexit  Großbritannien  Deutschland  Hamburg  London  Hongkong  CBRE
Suchst Du noch oder wohnst Du schon?
Berlin knackt schon in zehn Jahren die Vier-Millionen-Grenze. Auch andere Großstädte wachsen rascher, als früher angenommen. Die Bereitstellung bezahlbaren Wohnraums ist die größte Herausforderung.
Bevölkerungsentwicklung  Immobilienwirtschaft-Lage  Urbanisierung  Bevölkerungswachstum  Vier-Millionen-Grenze  München  Stuttgart  IT-Technologie  Berlin  Wohnraumbedarf  Hamburg  Deutschland  Köln  Frankfurt am Main  Flüchtlinge
Die Anziehungskraft der Platte in der Uckermark
Brandenburg wird bei Künstlern und jungen Leuten immer beliebter. Es locken die Leere, die Natur – und preiswerte Häuser. Doch das ist noch nicht das ganze Geheimnis hinter dem Erfolg.
Newsteam  Berlin  Brandenburg  Zeh  Juli  Freizeit  Immobilienpreise  Künstlerresidenz  Leipzig  Larissa Rosa Lackner  Brandenburg  Berlin  DDR-Platte  Uckermark  Böckenberg  Kunst  Dorfhügel  Gartenparzellen  Theresa Pommerenke
Der deutsche Dämmwahn stößt an seine Grenzen
Wohnen ist vielerorts zu teuer geworden. Einer der Gründe sei die unablässige Verschärfung der Dämmvorschriften, beklagen Teile der Wohnungswirtschaft. Sie drängen auf eine Atempause.
Gassmann-Michael  Digitalteam  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungswirtschaft-Organisationen  Verbände der Wohnungswirtschaft  Wohnungswirtschaft  Wohnungswirtschaftspolitik  Baukosten  Mietwohnungsbau  Energieeinsparung  Grundsteuer  Grunderwerbssteuer  Bauindustrie-Lage  Bauindustrie  Lage der Bauindustrie  Wärmedämmung  Wärmedämmung  Alexander Rychter  Umweltnutzen  Deutschland  Wohnungsbau  Wohnungswirtschaft  Dämmvorschriften
“Wir erzielen Verkaufspreise bis zum 20-Fachen“
Wohneigentum in den Großstädten wird immer teurer. Firmen wie TAG Immobilien profitieren davon, sagt Vorstand Claudia Hoyer. Und dann ist da noch das Geschäft mit der Unterbringung von Flüchtlingen.
TAG  Wohneigentum  Immobilienpreise  Digitalteam  TAG Immobilie  Ostdeutschland  Berlin  Frankfurt  Brexit  Großbritannien  Deutschland  Claudia Hoyer  Flüchtlinge
Wohnungen lohnen sich als Kapitalanlage kaum noch
Der Durchschnittspreis für Eigentumswohnungen hat im vergangenen Jahr die 200.000-Euro-Schallgrenze durchbrochen. Experten sind zunehmend skeptisch. Nicht jeder Immobilienkauf ist noch lohnenswert.
Immobilienwirtschaft-Lage  Eigentumswohnungen  Kredite  Digitalteam  Mieterhöhung  München  Berlin  Eigentumswohnung  Cottbus  Jacopo Mingazzini  Potsdam  Wohneigentums-Report
Wohnungsnot bei Studenten erreicht weitere Städte
Zum neuen Semester wird es auf dem Wohnungsmarkt für Studenten wieder besonders eng. Lange Zeit wurde kaum neuer Wohnraum für kleines Geld geschaffen, das rächt sich nun auch in kleineren Städten.
Studentenwerke  Studentensport  Wohnungsnot  Wohnungsneubau  Wohnungsnot  Studentenvertretungen  Paderborn  Bielefeld  Münster  Wohnungsnot  Durchschnittswarmmiete  Köln  Aachen  NRW  Uninähe  Helga Fels  Kochzeile  Ein-Personen-Appartement  Wohnheim  Hochschulstädten  Studierendenwerke  Rhein  Wohnheimplätze
Wie die EU junge Hauskäufer ausbremst
Die EU zwingt Banken seit März, bei der Kreditvergabe genauer hinzusehen. Das soll finanzschwache Verbraucher schützen, führt aber offenbar auch dazu, dass Interessenten vom Hauskauf Abstand nehmen.
Fabricius-Michael  Digitalteam  Immobilienmarkt  Europäische Union (EU)  Banken  Kreditrecht  Immobilien  Immobilienfinanzierung  EU (Europäische Union)  Kreditanträge  Immobilienkredite  Deutschland  Banken
Milliardendeal zeigt die Schwäche im Wohnungssektor
Für drei Milliarden Euro kauft sich der Bochumer Gigant Vonovia beim österreichischen Mitbewerber Conwert ein – statt selbst neue Wohnungen zu bauen. Experten haben dafür eine einfache Erklärung.
Digitalteam  Vonovia  Conwert  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Städten  Aktien  DAX (Deutscher Aktienindex)  Neubauten  Neubauten  Immobilienwirtschaft-Lage  Baugenehmigungen  Baugenehmigungen  München Oberbayern  Conwert  Bochum  Conwert-Aktie  Deutschland  Vonovia  Erklärung  Österreich
Der Büro-Boom wird gefährlich für Berlin
In Berlin werden Büroflächen knapp, die Mieten steigen. Das freut die Immobilienbranche – und stellt Büromieter vor Probleme. Start-ups machen sich schon auf die Suche nach Alternativen.
Digitalteam  Immobilienwirtschaft-Lage  Berlin  Start-ups  Start-ups  StartUp  Hunziker  Christian  Büroimmobilien  Büro-Boom  Union Investment  Bürogebäude  Büroflächen  Spitzenmiete  Berlin  New Economy  Büromarkt
Die Innenstadt gehört den Singles – und ist richtig teuer
Hamburgs Bevölkerung wächst – sowohl bei Singles als auch bei Familien. Aber wer wohnt eigentlich wo? Und wie hängt das mit dem Mietpreis zusammen? Antworten liefert der „Welt“-Mietatlas.
Jaschob-Daniela  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Hamburg  Wandsbek  Altengamme  Winterhude  Nettokaltmiete  Hamburg  Jugendliche  Mietatla  Haushalt  Bergstedt  Welt-Mietatla
„Die Welt in Kampen ist zu heil - und zu satt“
Stefanie Böhm ist Bürgermeisterin im wohl berühmtesten Dorf Deutschlands, Kampen auf Sylt. Und hat hier mit ganz eigenen Sorgen ihrer Bürger zu tun. Ein Gespräch über Flüchtlinge, Wohnraum und Freiheit.
Griese-Inga  Sylt  Partys  Strände  Strandurlaub  Immobilienpreise  Böhm  Stefanie  Urlaub  Urlaub  Restaurants  Restaurants  Ferien  Ferien  Reisen  Reisen  Prominente  Kultur  Facebook  U-Bahn  Feuerwehr  Deutschland  Hörnum  Inselkind  Avenariuspark  Stefanie Böhm  Strönwai  Steffi Böhm  Flüchtlinge
Der Preisboom erreicht jetzt auch ländliche Regionen
Jahrelang stiegen die Immobilienpreise nur in Großstädten und ihren Speckgürteln. Doch jetzt geht die Dynamik in der Preisentwicklung zurück. Die Nachfrage in dünner besiedelten Regionen steigt.
Wohnungen  Eigentumswohnungen  Digitalteam  Fabricius-Michael  Immobilienpreise  München  Brandenburg  Deutschland  Oberbayern  Cottbus  Eichstätt  Lübbenau  Durchschnittspreise
Jetzt erreicht der Preisboom auch die ländlichen Regionen
Jahrelang wurde das Wohnen in Großstädten immer teuer - nun scheint eine Preisgrenze erreicht zu sein. Käufer weichen mittlerweile schon auf kleinere Städte aus.
Wohnungsmarkt  Metropolen  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt  Preisboom  Preisgrenze
So will die Regierung Mieten wieder bezahlbar machen
Bezahlbarer Wohnraum ist ein knappes Gut in Deutschland. Vor allem in den Ballungsgebieten. Um das Problem zu lösen, will Bundesbauministerin Barbara Hendricks jetzt das Grundgesetz ändern.
Wohnraumbedarf  Wohnungsnot  Wohnungsnot  Hendricks  Barbara (SPD)  Grundgesetz (GG)  Grundgesetzänderungen  Wohnungsnot  Barbara Hendricks  Deutschland
So rabiat kämpfen Metropolen gegen Wuchermieten
Mietpreisbremse? Total harmlos im Vergleich zu dem, was Städte in anderen Staaten gegen teuren Wohnraum unternehmen. Einige verlangen sogar Eintrittsgeld von reichen Käufern aus dem Ausland.
Grunderwerbsteuer  Fabricius-Michael  Wohnungen  Mietpreisbremse  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Digitalteam  Verhinderungsinstrumente  Regulierungsversuche  Preisanstiegsstatistik  Berlin  Melbourne  Göttingen  Sydney  Ausland  Brexit  Deutschland  London  Vancouver  Knight Frank  Singapur
Der Büro-Index verrät, wo Deutschland funktioniert
Seit Jahren gehen Jobs in der Telekom-Branche und in der Finanzindustrie verloren. Andere Branchen dagegen wachsen. Eine aktuelle Statistik zeigt, welche Städte dabei gewinnen und welche verlieren.
Fabricius-Michael  Dienstleistungsbranche  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Arbeitsmarkt-Lage  Immobilienwirtschaft-Lage  Digitalteam  München  Wolfsburg  Berlin  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Düsseldorf  Magdeburg  Köln  Frankfurt am Main  Dienstleistungsberufe  Büro-Index  Karlsruhe  IT-Branche  Mainz  Wiesbaden  Ingolstadt  Deutschland
Wie der Staat Mieter und Eigentümer abkassieren will
Mit ihrer geplanten Reform der Grundsteuer machen die Länder das System noch teurer und komplizierter als bisher. Vor allem eine Gruppe muss deutlich mehr bezahlen.
Fabricius-Michael  Digitalteam  Grundsteuer  Steueraufkommen  Finanzpolitik  Haushaltsdefizit  Immobilienmarkt  Hebesätze  Hebesätze  Bayern  Schwacher Trost  Grundsteuer  Olaf Tschimpke
Das billige Geld verführt die Deutschen zum Hauskauf
Die Bauzinsen erreichen neue Rekordtiefs. Gleichzeitig steigen die Immobilienpreise. Auch wegen der hohen Nebenkosten brauchen Immobilienkäufer jedoch immer mehr Eigenkapital. Das haben sie nicht.
Fabricius-Michael  Digitalteam  Baufinanzierung  Immobilienmarkt  Hypothekenmarkt  Europäische Zentralbank (EZB)  Europäische Zentralbank  Europa  Spree
Wo sich Käufer von Luxusvillen wirklich sicher fühlen
Terror und Bankenkrisen bringen die Käufer von Luxusvillen kaum aus der Ruhe. Die Nachfrage nach millionenschweren Objekten ist ungebrochen. In Deutschland gibt es jedoch eine neue Zurückhaltung.
Immobilien  Luxus  Schweiz  Österreich  Italien  Kaufkraft  Innere Sicherheit  Berlin  Immobilienmarkt  Digitalteam  Fabricius-Michael  München  New York  Schweiz Berlin  Paris  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  London  Edel-Immobilie  Banken  Luxusvillen
Die Bauspar-Idee steht am „Rand des Abgrunds“
Noch gibt es fast 30 Millionen Bausparverträge in Deutschland. Doch in Zeiten dauerhaft niedriger Zinsen verliert das Traditionsmodell immer mehr den Sinn. Viele Anbieter ziehen jetzt die Notbremse.
Bausparen  Sparen  Zinsen  Bausparbanken  Immobilien als Wertanlage  Wüstenrot & Württembergische  Sparen  Digitalteam  Fabricius-Michael  Peter Schneider  Bauspar-Idee  Altverträge  Bausparen  Wüstenrot Co  Bausparkassen-Szene  Deutschland  Finanz  Bausparkassen
Terrorangst treibt Hauspreise an Nord- und Ostsee
Viele Urlaubsziele im Süden sind entweder gefährlich oder ziemlich teuer geworden. Die Deutschen zieht es an die eigenen Küsten. Das treibt die Preise – für Mieter, aber auch für Kaufinteressenten.
Digitalteam  Nordsee  Ostsee  Immobilienpreise  Ferienimmobilien  Sylt  Terroranschläge  Rügen  Tourismus und Terror  Polizei  Nordsee  Staatsanwaltschaft  Ferienobjekt  Ostsee  Betrügerpaar  Internet  Usedom  Vermietungssaison  Deutschland  Hörnum  Kühlungsborn  Ferienimmobilien  Terroranschlag  Borkum  Harald Nowack
So viele Quadratmeter bekommt man für 200.000 Euro
Eine Studie zeigt, wie viel Wohnraum die Europäer für 200.000 Euro kaufen können. Während das im Osten häufig ganze Häuser sind, ist in einer Stadt nur ein Appartement in Badezimmergröße drin.
Newsteam  Immobilien  Immobilienmarkt  Deloitte (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Wohnungen  Werbung  Deloitte-Studie  München  Israel  Badezimmergröße  Berlin  Großbritannien  London  Russland
Brexit macht Frankfurter Immobilienmakler glücklich
Frankfurt mag schon jetzt der teuerste Bürostandort im Land sein - im internationalen Vergleich sind die Flächen noch ein Schnäppchen. Wird Frankfurt der große Brexit-Gewinner?
Frankfurt a. M.  Commerzbank  Immobilienmarkt  Brexit  Frankfurt  Brexit  London  Immobilienmakler  Bürostandort
Wohneigentum ist für viele Deutsche unerreichbar
In den Städten steigen die Preise – vor allem Singles können sich nur selten eine eigene Wohnung leisten. Auch insgesamt stagniert die Wohneigentumsquote. Eine Gruppe allerdings steht glänzend da.
Fabricius-Michael  Digitalteam  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Statistische Bundesamtes  Ostdeutschland  LBS  Westdeutschland  Haushalt
Immer mehr Arbeitnehmer wohnen außerhalb der Städte
Die Preise für Wohnraum in deutschen Großstädten steigen laut einer Studie der Postbank weiter. Das sorgt für einen Sog in Richtung Stadtrand. Immer mehr Berufstätige pendeln zwischen Wohn- und Arbeitsort.
Pendler  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt  Postbank  Wohn  Arbeitnehmer
Die nervenden Pendler sind besser als ihr Ruf
Die Blechlawinen aus dem Umland sind bei Städtern denkbar unbeliebt. Das Lebensmodell der Pendler sorgt immer wieder für Konflikte. Doch ohne sie würde ein wichtiges Gut für viele völlig unbezahlbar.
Mieten  Pendler  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Digitalteam  Gassmann-Michael  Postbank  Stuttgart  Berlin  Konflikt  Rheinkniebrücke  Pendler  Deutschland  Düsseldorf  Rheinmetropole
In Deutschland sind Büros fast ausverkauft
Deutsche Immobilien sind derzeit gefragt wie nie. Noch stärker als die Preise für Wohnobjekte steigen die für Gewerbeflächen in guten Lagen. Das wird teuer – sowohl für Investoren wie für Mieter.
Immobilienwirtschaft  Immobilienwirtschaft-Lage  Büros  Gewerbeimmobilien  Digitalteam  Fabricius-Michael  Union Investment  Fonds-Sparer  Berlin  Frankfurt  Großbritannien  Deutschland  Gewerbeimmobilien  Düsseldorf  CBRE
So viel ist Ihre Immobilie wirklich wert
Die emotionale Bindung an ihr Eigenheim trübt bei vielen Hausherren den Blick auf den wahren Wert. Sie halten sich für reicher als sie sind. Denn vor allem die Preise älterer Gebäude sinken stetig.
Immobilien  Grundbesitz  Grundstücke  Immobilienpreise  Zinsen  Digitalteam  Fabricius-Michael  Die Welt  Axel Springer SE  Beim Sachwert  Axel Springer  Rendite-Check  Sprengnetter  Smartphone
In ostdeutschen Städten steigen Büromieten rasant
Der massive Leerstand auf dem ostdeutschen Markt für Büroimmobilien ist zu Ende. Die Mieten zwischen Rostock und Dresden sind oft bereits so hoch wie im Westen. In Berlin werden Büros besonders knapp.
Fabricius-Michael  Städte  Mieten  Büromieten  Digitalteam  Immobilienmarkt  England  Leipzig  TLG Immobilie AG  Rostock  Ostdeutschland  Berlin  Westen  Immobilienmarkt  Büro-Leerstandquote  Dresden
Die Parallelen des britischen Immobiliencrashs zu 2008
Seit dem Brexit-Votum flüchten viele Investoren aus dem Land. Der aufgeheizte britische Immobilienmarkt bricht deshalb dramatisch ein. Erste Experten ziehen schon Parallelen zum Lehman-Jahr.
Stocker-Frank  Digitalteam  Immobilienmarkt  Finanzkrise  Brexit  Ausländische Investoren  England  Brexit  Großbritannien  Immobilienmarkt  London  Banken  Cash-Polster  Immobiliencrash  Geschäftsimmobilien  Immobilienfond  Laxfield Capital
Münchner Mieten mal wieder vor historischem Rekordwert
Um 64 Prozent sind die Mieten in München in den vergangenen 20 Jahren gestiegen. Demnächst könnte laut Experten wieder mal eine Schallmauer durchbrochen werden: 15 Euro pro Quadratmeter - im Schnitt.
München  Mieten  Innenpolitik  Immobilienmarkt  München  Nachfrageüberhang  Immobilienverband  Stephan Kippe  Haushalt
Immobilienmanager kreisen wie Falken über Mailand
Das junge Italien? Bislang kannte man vor allem die Generation der Prekären. Vincenzo Latronico erzählt von einem ganz anderen Milieu. Ehrgeizige, die Millionen machen. Als Manager in Mailand.
Romane  Belletristik international  Immobilien  Reichwein-Marc  Mailand  Immobilienmarkt  Roman  Film  Italien  Simulationsszenarien  Mailand  Vincenzo Latronico
Immobilienkredite sind so billig wie nie zuvor
Brexit-Folgen: Europas Zukunft ist ungewiss, und Kapitalanleger flüchten in sichere Anleihen. Das lässt die Zinsen auch für Baugeld tiefer sinken. Dennoch sollten Immobilienkäufer nichts überstürzen.
Brexit  Digitalteam  Anleihen  Hypotheken  Immobilienfinanzierung  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Fabricius-Michael  Europäische Union  Brexit  Deutschland  Europa  Banken  Hypothekenzinsen  Rendite-Check
Russen und Araber sind jetzt heiß auf deutsche Wohnungen
London war für Investoren aus der Golfregion, China und Russland eine Goldgrube, der Immobilienboom trieb die Preise immer höher. Nach dem Brexit nehmen sie jetzt deutsche Städte ins Visier.
Fabricius-Michael  London  Digitalteam  Immobilienmarkt  Brexit  Berlin  Europäische Union (EU)  Berlin  Golfregion  Brexit  Großbritannien  Immobilienmarkt  Deutschland  London  Europa  China  Living Level  Russland  USA
Wenn die Heizung mitdenkt
Die Deutschen stöhnen über hohe Energiepreise, dabei schlummern in ihren Kellern erhebliche Potenziale, um die Kosten zu senken. Mehr als 15 Millionen Heizungsanlagen sind technisch veraltet.
Energie-Finanzen  Heizungsbau  Wirtschaft  Energiewende  Immobilienwirtschaft-Lage  Biotechpark  Energiewende  Deutschland  BBB Management GmbH  Pankow  Öko-Label  Christina Quensel  Heiztechnik
Warum wir künftig in urbanen Zellen wohnen werden
Kompaktes Wohnen liegt im Trend. Weil in den Städten wenig Platz ist, weil sie den Immobilienfirmen viel Geld bringen, weil sie das Tüfteltalent von Architekten und Designern herausfordern.
Ballschmiter-Annemarie  Wohnungen  Wohnungen  Wohnungen  Wohnungen  Wohnraumbedarf  Mieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieter  Eigenheime  Energiesparen  Umwelt  Gesellschaft  Gesellschaftliche Trends  Großstädte  Großstädter  Design  Möbel  Möbel  Möbelindustrie  Sinestezia  Schuhschachtel  New York  Mikrowohnen  Facebook  Berlin  Mikro-Apartment  London  Tokio  Mailand  Instagram
Brexit könnte Londons Immobilienmarkt beben lassen
Sollte es zum britischen EU-Austritt kommen, würden die Hauspreise dramatisch sinken. Investoren könnten Milliarden verlieren, wenn internationale Firmen und ihre Angestellten aus London flüchten.
Großbritannien  Wirtschaft  Trentmann-Nina  Digitalteam  Immobilienmarkt  London  Brexit  Gewerbeimmobilien  IHS  EU (Europäische Union)  Brexit  Großbritannien  Immobilienmarkt  Gewerbeimmobilien  London
So sehen die neuen Billig-Wohnungen aus
Unter 2000 Euro pro Quadratmeter ist in Deutschland praktisch kein Neubau zu haben. Architekten in Den Haag zeigen nun, dass es auch für 1100 Euro geht – mit einem erstaunlichen Ergebnis.
Immobilienmarkt  Sozialwohnungen  Mietwohnungsbau  Digitalteam  Bauhaus  Wohnbauten  Geothermie  Stadtplanung  Energieeinsparung  Arno Brandlhuber  Berlin  Deutschland  Wohnungsbau  Erasmusweg  Serie
So soll Wohnen in Deutschland endlich billiger werden
In Deutschland sind Wohnungen wieder Mangelware. Vor allem für die Mittelschicht wird die Suche nach bezahlbarem Wohnraum immer schwieriger. Ein neues Konzept soll jetzt Abhilfe schaffen.
Digitalteam  Immobilienmarkt  Mieterbund  Wohnungsmarkt  Mieten  BBU  Westend  Berlin  Deutschland  SPD  Wohnung  Immobilienverbände  Michael Zahn  Babelsberg
Neues Vertragsrecht soll private Bauherren schützen
Wer ein Haus baut, setzt meist sein ganzes Vermögen ein und leiht sich viel Geld. Fast immer läuft etwas schief. Nun bekommen Verbraucher mehr Rechte. Für ein Problem ist jedoch keine Lösung geplant.
Fabricius-Michael  Immobilienwirtschaft-Lage  Bauträgerfirmen  Verbraucherschutz  Maas  Heiko  Bauherren
Auf der Jagd nach Renditen am Wohnungsmarkt
Immer mehr Kapital strömt in den Handel. Auch ausländische Investoren beteiligen sich. Im vergangenen Jahr wurden in Deutschland Wohnanlagen im Wert von 23,3 Milliarden Euro gekauft.
Wohnungswirtschaft-Lage  Wohnungsbau-Lage  Wohnungswirtschaft-Organisationen  Immobilienwirtschaft-Lage  Hypothekenkredite  München  Wohnungsmarkt  Deutschland  Patrizia AG  Dieter Thomaschowski
Eine lukrative Investition
Der Handel mit Hotels hat zugenommen. Besonders beliebt sind 4-Sterne-Herbergen. Aufgrund der stabilen politischen und wirtschaftlichen Lage bleibt Deutschland ein beliebter Standort für Investoren.
Tourismus-Lage  Investment-Branchen  Hotelgebäude  Immobilienwirtschaft-Lage  München  Stuttgart  Christian Berger  Frankfurt am Main  Brandschutzproblemen  Hotelinvestmentmarkt  Norddeutschland  Hotelbau  Berlin Flughafen BER  Hotel Atlantic Kempinski  Deutschland  Hamburg  Handel
Warum die Städte mit der Landflucht überfordert sind
Die Wanderungsbewegung hinein in die Metropolen macht den Bau Hunderttausender neuer Wohnungen notwendig. Doch es passiert viel zu wenig. Das liegt vor allem am peinlichen Versagen der Städte.
Fabricius-Michael  Digitalteam  Immobilienmarkt  Wohnungsbau-Lage  Mieten  München  Flughafen  Deutschland  Wohnung  Flüchtlinge
Schöne neue Einkaufswelten
Um sich vom Internet abzusetzen, zelebrieren Shopping Center das Kaufen als Erlebnis. Digitalisierung und Roboter werden in der Branche in den kommenden Jahren eine immer größere Rollen spielen.
Wirtschaft  Shoppingcenter  Immobilienwirtschaft-Lage  Einkaufspassagen  Shopping-Center  Internet  Alexander Otto  Berlin  Roboter  ECE  Kunst  Shanghai  Europa  Handel  Shopping Center  Digitalisierung
Neubauten auf der grünen Wiese sind keine Lösung
Der Zuzug in Deutschlands „Schwarmstädte“ ist ungebrochen. Nach außen können sie kaum noch wachsen. Wirtschaft, Politik und Stadtplaner setzen statt dessen auf Nachverdichtung und Innenentwicklung.
Architektur  Wohnraumbedarf  Immobilienwirtschaft-Lage  Metropolen  Stadtplanung  Großstädte  Grand Tower  Stuttgart  Berlin  Wohnhochhaus  Frankfurt am Main  Köln  Internet  Bodenpolitik  Deutschland  Hamburg  Wohnung  Innenentwicklung  Flüchtlinge
Hohe Mieten gefährden den Wohlstand der Deutschen
Ökonomen haben errechnet, wie viel Geld den Deutschen nach Zahlung der Miete zum Leben bleibt. Das Ergebnis ist: viel weniger als noch vor zehn Jahren. Mietern bleibt jedoch ein Ausweg.
Leipzig  Fabricius-Michael  Immobilien  Berlin  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)  Digitalteam  Wohneigentum  Mieten  Immobilienmarkt  Leipzig  München  Bochum  Berlin  Deutschland  Duisburg  Haushalt  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)
Hohe Mieten lähmen Mieter
Die Immobilienpreise steigen und sorgen bei Mietern für knappe Kassen. Doch nicht nur das: Wer umziehen möchte, findet kaum eine bezahlbare Alternative. Ökonomen sprechen von einem bestimmten Effekt.
Immobilien  Wohnungen  Immobilienmarkt  Mieten  Mieter
Makler können bei Vermietern kaum noch punkten
Seit Vermieter den Makler selbst bezahlen müssen, verzichten fast alle Eigentümer auf deren Dienste. Versuche, mit Tricks doch noch an die Provision zu kommen, haben keine Chance auf Erfolg.
Seibel-Karsten  Digitalteam  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienmakler  Mieten  Mieter  Mietpreisbremse  Wohnungswirtschaft-Lage  Mieterbund  Bestellerprinzip  Makler  Immobilienvermietern  Bestellerprinzip  Mieter  Vermieter
Wie selbsternannte Mieterschützer Berlin terrorisieren
Farbbeutel, Brandsätze, zerstörte Autos: Die jüngsten Anschläge in Berlin-Mitte galten dem Investor einer Luxus-Immobilie. Der Terror der Kriminellen trifft viele Unschuldige – und verunsichert alle.
Digitalteam  Mieten  Mieter  Immobilienwirtschaft-Lage  Hildebrandt-Antje  Gentrifizierung  Mietpreisbremse  Maas  Heiko  Kreuzberg  Polizei  Gewalt  Berlin  Rußspur  Anschlag  Luxus-Immobilie  Auto  Alte Jakobstraße
Maas gibt „ängstlichen“ Mietern Mitschuld
Die Mietpreisbremse hält nicht, was sie verspricht. Viele Vermieter ignorieren die Vorgaben offenbar. Justizminister Maas ist offen für Änderungen, sieht aber auch die Mieter in der Verantwortung.
Newsteam  Maas  Heiko  Mietpreisbremse  Mieten  Vermieter  Immobilienmarkt  Heiko Maas  SPD  Mieter  Mietpreisbremse  SZ
Die neue Zwei-Klassen-Gesellschaft am Häusermarkt
Der deutsche Immobilienmarkt spaltet sich auf: Reiche und Rentner leisten sich teure Objekte, der Rest der Bevölkerung wird trotz Niedrigzinsen abgehängt. Die Folgen sind gravierend.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmieten  Immobilienwirtschaft-Lage  Basilika  Bundesbank  München  Michael Voigtländer  Niedrigstzinsen  Bundesfinanzministerium  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Altötting  Häusermarkt  Bündnis 90/Die Grünen
Falsche Politik führt Deutschland in die Wohnungsnot
Das Besondere des Wohnungsmarktes: Jeder soll sich ein Dach über dem Kopf leisten können, den sozial Schwachen muss geholfen werden. Aber nicht mit Planwirtschaft und teurem sozialen Wohnungsbau.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Mietpreisbremse  Wohnungsmarkt  Wohnungsbau  Immobilienmarkt  Berlin  Deutschland  Hamburg  Politik  Treibsatz  Flüchtlinge  Mietpreisbremse
„Frage ist nicht ob, sondern wann die Blase platzt“
Der Finanzprofessor Ning Zhu warnt vor dem Crashkurs der chinesischen Wirtschaft. Sie werde nur noch mit Staatsgeld stabil gehalten. Er fordert das Regime zum Umdenken auf – und wird überrascht.
Ende des Wirtschaftswachstums  Immobilienpreise  Wirtschaftswachstum  Zhaoyang-Park  Xi Jinping  Krise  Preisstatistiken  SAIF  China  Hongkong  Stadtring  Ning Zhu  USA  Peking  Blase
Was Sie tun sollten, wenn Sie eine Bruchbude erben
Viele Deutsche erben Häuser. Doch oft sind die Immobilien in desolatem Zustand. Die Frage ist: Renovieren oder einen Neubau hinstellen. Bei manchen Objekten bleibt sogar nur noch die Notbremse.
Erben  Erben  Einfamilienhäuser  Einfamilienhäuser  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohneigentum  Jens Müller  Michael Voigtländer  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Köln
Die falsche Hoffnung auf Gewinne mit Immobilien
Eine Eigentumswohnung sehen viele Anleger in Zeiten niedriger Zinsen als letzte Rendite-Chance. Dabei ist ein Gewinn angesichts hoher Preise längst nicht garantiert. Und es gibt ein weiteres Problem.
Hypothekenmarkt  Eigentumswohnungen  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Baugeldzinsen  Private Altersvorsorge  Mietsteigerung  VDP  Rendite-Check  V-Bank
Die gefährliche Lust der Deutschen an der Immobilie
Die Preise für Immobilien explodieren. Die Schulden der Deutschen türmen sich. Mancher fürchtet schon einen Absturz wie beim Ausbruch der Finanzkrise. Aber es gibt einen großen Unterschied zu damals.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Mieter  Mieterhöhung  Immobilienkrise  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Bundesbank  Hannover  Reiner Braun  Immobilienanleger  Berlin  Anna Pesch  Haushalt  Kreditqualität  USA
Millionen Mieter leiden unter „Lock-in-Effekt“
Je stärker die Mieten steigen, desto weniger Menschen können sich den Umzug in eine neue Wohnung leisten. Junge Familien, Rentner und Angestellte leiden am stärksten darunter – mit sichtbaren Folgen.
Fabricius-Michael  Places  Mietpreisbremse  Wohnungsmarkt in Städten  Mietpreisbindung  Wohnungsnot  Mieten  Lock-in-Effekt  Berlin  Deutschland  Münster  Wohnung  Umzugsquote  Haushalt
Die ewige Krise der offenen Immobilienfonds
Auch Jahre nach dem Ende der Finanzkreise leiden offene Immobilienfonds noch unter den Folgen. Anlegern bleibt nur noch das Prinzip Hoffnung. Sie fahren dabei aber unterschiedlich gut.
Seibel-Karsten  Finanzkrise  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Lehman Brothers  BAFin (Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht)  Finanzkrise (seit 2007)  Potsdamer Platz  CS Euroreal  Berlin  SEB ImmoInvest  Krise  Immobilienfond  Axel Kraus  Fristaufschub
Wo der Quadratmeter gern 17.000 Euro kosten darf
Sylt ist mit Abstand Deutschlands teuerster Standort für Ferienimmobilien. Bis zu 17.000 Euro pro Quadratmeter zahlen die Käufer. Vor allem zwei Gründe beflügeln den Boom – auch in anderen Regionen.
Fabricius-Michael  Engel & Völkers  Immobilienmakler  Immobilien  Sylt  Immobilienpreise  Nordsee  Hörnum-Odde  Usedom  Deutschland  Sylter Idyll  Ostsee  Ferienimmobilien  Heringsdorf
Die irre Jagd auf jeden Quadratmeter Hauptstadt
Was viele in den 90er-Jahren vergeblich hofften, passiert nun. Berlin wandelt sich zur Metropole. So schnell, dass es die Menschen überrollt. Die Zahl für den Anstieg der Mieten ist atemberaubend.
Fabricius-Michael  Places  Mietpreisbremse  Mieterhöhung  Büroflächen  Eigentumswohnungen  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Berlin  Wirtschaft  Berlin Markt  München  Hamburg  Deutschland  Krise  Ensemble MS Schrittmacher
Das müssen Sie beim Umbau der Garage beachten
Einst waren Autos kaum breiter als 1,50 Meter. Moderne Modelle machen sich auf fast zwei Metern breit. Hilft nur ein Umbau der Garage. Dabei gibt es viel zu wissen, von Dachbox-Höhe bis Sektionaltor.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Garagen  Garagen  Immobilienwirtschaft-Lage  Fertiggaragen  Sektionaltor  Hamburg  Carport  Marlies Kraft  Auto  CarLoft  Garage
Was Sie beim Erben einer Immobilie beachten müssen
Mindestens jede zweite Hinterlassenschaft in Deutschland enthält eine Immobilie. Doch Erblasser und Erben sind schlecht vorbereitet, Streit ist programmiert. So können Sie das verhindern.
Fabricius-Michael  Erbschaftssteuer  Immobilien als Wertanlage  Erben  Erblasser  Immobilienwirtschaft-Lage  Erbschaft  Immobilien-Check  Internet  Übergabevertrag  Berlin  Deutschland  Immobilienerbschaft  V-Bank  Rendite-Check  Andreas Görler
Warum Wohnungen auf Dauer knapp bleiben - und teuer
Das Plus an neu gebauten Wohnungen in Deutschland ist atemberaubend. Sinken also die Preise, ist die Wohnungsnot in den Metropolen bald Geschichte? Die Antwort liegt jenseits der offiziellen Zahlen.
Fabricius-Michael  Wohnungsbau  Immobilienpreise  Wohnungsnot  Bauwirtschaft-Lage  Stuttgart  BFW  Dachgeschossen  Berlin  Deutschland  Wohnung  Wohnflächen  Frankfurt am Main  Flüchtlinge  Jürgen Michael Schick
Die alles entscheidende Frage beim Immobilienkauf
Kaufen? Verkaufen? Mieter, Hausbesitzer und Erben treibt eine Frage um: Wie lang können die Immobilienpreise noch steigen? Die Stimmung am Markt ist angespannt. Was Käufer und Sparer wissen müssen.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Geldanlage-Lage  Immobilienpreise  Geldanlage  Hoefling-Michael  Format GmbH  Immobilien-Check  München  Postbank  Famos Immobilie  Bayern  Hans Hünnscheid
Dieses Haus produziert mehr Strom als es verbraucht
Viele Bauherren wären gern völlig unabhängig von Heizöl oder Gas. Doch nicht jedes innovativ klingende Energiekonzept zahlt sich am Ende aus. Diese Punkte sollten Eigentümer berücksichtigen.
Fotovoltaikanlagen  Vermieter  Heizöl  Ökologie  Wärmepumpen  Wärmepumpen  Solarenergie  Immobilienwirtschaft-Lage  Altbausanierung  Regenerative Energien  Fotovoltaikanlagen  Wärmepumpen  Regenerative Energien  Heizölpreise  Regenerative Energien  Solarindustrie  LED-Beleuchtung  Timo Leukefeld  Wärmepumpe  Solarkollektor  Freiberg  Elektroauto
Sylt schränkt Bau von Ferienwohnungen ein
Die Mieten sind hoch, der Wohnraum ist knapp: Sylt schränkt jetzt den Bau von Ferienwohnungen ein. So sollen auch normale Einwohner auf Sylter noch Wohnraum finden, den sie sich leisten können.
Immobilienpreise  Sylt  Urlaub  Dauerwohnraum  Bau  Urlaubsresort  Gemeindevertretung  Ferienwohnung  Westerland  Ferienwohnraum  Dauerwohnung
Hohe Hauspreise überfordern immer mehr Haushalte
Der Immobilienboom treibt die Kaufpreise immer weiter nach oben. Die Entwicklung der Einkommen kann da nicht mithalten. Und auch die Mieten fallen zurück. Für Anleger sollte das eine Warnung sein.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Wohnungen  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  München  Top-Stadt  Chemnitz  Wohneigentum  Preise  Deutschland  Hamburg  Einkommen  Pro-Kopf-Jahreseinkommen  Kaufpreise
AirBnB-Jäger setzen auf petzende Nachbarn
Zweckentfremdungsverbot: Ab 1. Mai benötigen Berliner Vermieter, die bei AirBnB, Wimdu oder 9Flats gut verdienen, eine offizielle Erlaubnis. Parallel gehen die Städte auf Wohnungsjagd. Sehr rabiat.
Airbnb  Fabricius-Michael  Wimdu  Wohnungsnot  Wohnungsvermittlung  9flats  Wohnungsnot  Kommunale Wohnungsvermittlung  Tourismus  Internet  Berlin  GBI  Wohnungsmarkt-Deserteure  Zweckentfremdungsverbot  Ferienwohnung  Zweckentfremdung  AirBnB-Jäger
46.000 Wohnungen in Metropolen an Urlauber vermietet
Der Wohnraum in den Metropolen ist knapp. Zugleich fehlen Zehntausende Wohnungen, weil sie über Portale wie Airbnb vermietet werden. Nun wehren sich die Großstädte. Für Airbnb wird es ungemütlich.
Airbnb  Fabricius-Michael  Wohnungsvermittlungsbetrug  Wimdu  Wohnungsnot  Wohnungsvermittlung  9flats  Wohnungsnot  Kommunale Wohnungsvermittlung  Erlangen  Berlin  Deutschland  Privatunterkünften  GBI AG  Tourismusmarkt
Haus in München kostet soviel wie fünf Häuser in Hof
Die Preisunterschiede bei Immobilien werden in Bayern immer größer: In München ist ein Einfamilienhaus kaum unter einer Million Euro zu haben. Für dasselbe Geld bekommen Käufer in Franken fünf Häuser.
München  Bayern  Immobilien  Häuser  Immobilienpreise  München  Sparkassen-Finanzgruppe  Paris  Otto Normalverbraucher  London  Bayern  LBS  Immobilien-Plattform
Warum sich Fonds jetzt vor neuen Kunden fürchten
Nicht genug Geld fürs eigene Haus oder die eigene Wohnung? Dann kann man per Immobilienfonds vom Bauboom profitieren. Aber erste Fonds nehmen kein Geld mehr an. Sie haben zwei sehr große Probleme.
Aktienfonds  Immobilienfonds  Immobilienwirtschaft-Lage  Berlin  Fondsvolumen  Anteilsausgabe  Immobilienfond  Bank
Wie der Penthouse-Wahn die Wohnungsnot verschärft
Aus zugigen Dachwohnungen werden schicke Penthouses. Aber der Luxus ganz oben verschärft die Wohnungsnot. Ein neuer Plan zeigt: Baut man unter dem Dach normale Wohnungen, passiert Erstaunliches.
Hendricks  Barbara (SPD)  Dächer  Immobilienpreise  Wohnraumbedarf  Immobilienwirtschaft-Lage  Dachaufbauten  Berlin  Penthouse-Wahn  Deutschland  Wohnung  Dachgeschosse  Carl Spitzweg
Das müssen Sie über die Mietpreisbremse wissen
Seit dem 1. Juni 2015 gibt es eine Mietpreisbremse. Was Mieter und Vermieter wissen müssen: Was regelt das Gesetz? Welche Ausnahmen gibt es? Wo wird der Preisdeckel tatsächlich eingeführt?
Places_Chart-der-Woche  Mietpreisbremse  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Mietpreisbindung  Wohnungsbau  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsnot  Fabricius-Michael  Redaktionstipp  München  Hohen Neuendorf  Landau  Dresden  Großbeeren  Frankfurt am Main  Mühlenbecker Land  Mainz  Rheinschiene  Bremen  Osnabrück  Hamburg  Schöneiche  Leer  Neuenhagen  Mietpreisbremse
Wohnen wird gar nicht teurer – oder doch?
Die Mieten und Kaufpreise für Wohnungen in Großstädten steigen immer weiter. Alles halb so schlimm, meinen Ökonomen – denn die Einkommen steigen noch stärker. Doch die Statistik hat einen Haken.
Mieten  Immobilienmarkt  Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Mietpreisbindung  Zinsen  Kostenbelastung  Berlin  Deutschland  Einkommen  Kaufpreisgrenze  Köln  Haushalt
Niemand will Jacksons legendäre Neverland-Ranch
Seit fast einem Jahr steht das Anwesen des verstorbenen Popstars Michael Jackson für 100 Millionen Dollar zum Verkauf. Doch wohlhabende Käufer sind zögerlich. Die Immobilie hat nämlich ein Problem.
Places  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Zillow  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Kalifornien  Immobilienverkäufer  New York  Colony Capital  Neverland Ranch  Spaßbahn  Promi-Faktor  Michael Jackson  USA
Deutscher Immobilien-Boom knackt magische Marke
Die Umsätze mit Wohnimmobilien haben in Deutschland ein Rekordniveau erreicht. Und die Preise steigen auch in diesem Jahr weiter. Sollen Eigentümer jetzt ihr Haus verkaufen?
Wohnungen  Wohnungen  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Zinsen  München  Berlin  Deutschland  Hamburg  Henninger Turm  Gutachterausschüsse  Frankfurt am Main
Merkwürdige Immobiliengeschäfte der Winterkorns
Der frühere Volkswagen-Chef Martin Winterkorn und seine Frau haben zwei Immobilienfirmen gegründet – eine kurz bevor der Abgasskandal bekannt wurde, die andere kurz danach. Was steckt dahinter?
VW  Winterkorn  Martin  Balzli-Beat  Vetter-Philipp  Hegmann-Gerhard  Immobilienwirtschaft-Lage  Wirtschaftskriminalität  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Martin Winterkorn  OGH Immo GmbH  Anita  USA  Gesellschaft
Viele Deutsche können sich nur Mikro-Wohnungen leisten
20 Quadratmeter, voll möbliert. Bislang wurden solche Mikro-Wohnungen vor allem an Pendler, Studierende und Auszubildende vermietet, weil sie so günstig sind. Aber das ändert sich jetzt.
Immobilien  Wohnungsbau  Mieten  Immobilienmarkt  Hilfswerk-Siedlung  Wohnung  Berlin Zehlendorf  Hilfswerk GmbH  Haushalt  Kleinwohnung  Mini-Wohnung  Haus Elisabeth
Warum es ab heute härter wird, ein Haus zu kaufen
Trotz niedriger Zinsen wird es immer schwerer, Baugeld zu bekommen. Vielen Banken sind die hohen Immobilienpreise nicht mehr geheuer. Und jetzt kommt noch eine weitere Hürde für Kunden hinzu.
Fabricius-Michael  Seibel-Karsten  Immobilienpreise  Banken-Lage  Banken-Finanzen  Kredite  Immobilienkrise  Immobilienfinanzierung  Bundesbank  Oderberger Straße  Prenzlauer Berg  Postbank  Christian Kraus  Kopenhagener Straße  Banken  Thomas Klemke
Hausboote sollen Mietwahnsinn in Städten mildern
Schwimmende Häuser sind begehrte Urlaubsdomizile. Doch sie sollen künftig mehr sein und die Wohnungsnot in den Städten lindern. Fraunhofer-Forscher arbeiten an den letzten Problemen der Hausboote.
Hausbootreisen  Haimann-Richard  Fraunhofer-Institut  Immobilienwirtschaft-Lage  Hausboote  Wasser  Berlin  Fraunhofer Institut  Hamburg  Deutschland  Hausboote  IVI  Düsseldorf  Ostsee  Wärmekissen  Kappeln
Hier kostet eine Parklücke 450.000 Euro
Rund eine halbe Million Euro für eine Londoner Immobilie zahlen: Nicht abwegig. Dass es sich dabei jedoch um ein winziges „Grundstück“ handelt, das gerade mal Platz für ein Auto bietet: Unfassbar.
Newsteam  Immobilienwirtschaft-Lage  London  Parkplätze  Großbritannien  London  Parklücke  Stellfläche  Auto  Wohnbox
Flüchtlinge sollen dorthin, wo Wohnungen leerstehen
Die Pläne der Regierung für den Wohnungsneubau reichen nicht. Forscher erwarten einen deutlich höheren Bedarf als prognostiziert. Eine Umverteilung der Flüchtlinge könnte das Problem entschärfen.
Schwaldt-Norbert  Wohnungen  Wohnungen  Raffelhüschen  Bernd  Wohnungen  Schwaldt  Norbert  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungen für Flüchtlinge  Wohnungen  Wohnungsnot  Demographie  Wohnungsnot  Demografie  Wohnungsneubau  Flüchtlinge  Wohnflächenbedarf  Deutschland  Universität Freiburg  Wohnung  Flüchtlingsszenario  Flüchtlinge
Staatliche Prämie soll Mieter zum Auszug bewegen
Wer seine Wohnung aufgibt, um Eigentum zu erwerben, erhält eine Prämie – so zumindest stellt sich das ein großer Immobilienverband vor. Die Idee soll für Entspannung in den Ballungszentren sorgen.
Schwaldt-Norbert  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Immobilien  München  Normungswesen  BFW  Deutschland  Wohnung  Wohnungsfreizugsprämie  Andreas Ibel
Deutschland wird zum Land der Millionen-Immobilien
Bis zu 13 Millionen Euro zahlen Käufer in München und Hamburg für Premium-Eigenheime. Aber man kann auch günstiger an Luxus gelangen – paradoxerweise ausgerechnet im Herzen der deutschen Finanzwelt.
Immobilienpreise  Frankfurt a. M.  Luxus  Engel & Völkers  Schiefergranit  München  Stuttgart  Berlin  Düsseldorf  Spree  Köln  Marmorwände  Paris  Frankfurt  Großbritannien  Hamburg  Deutschland  London  Frankreich  USA
China leidet jetzt unter dem Lehman-Syndrom
Die Chinesen flüchten aus Aktien – und stecken ihr Geld in Immobilien. Sie kaufen fast nur auf Pump, wie einst die Menschen in den USA. Als dort die Blase platzte, stürzte die ganze Welt in die Krise.
Wohnungen  Immobilien  China (Volksrepublik)  Immobilienmarkt  Siyuan Plaza  Yichang  USA  Krise  Shanghai  Yunnan  China  Peking  Lehman-Syndrom
Senioren verlangen häufig Mondpreise für ihr Haus
Wer sein langjähriges Eigenheim verkaufen will, hat es am Markt oft schwer. Die emotionale Bindung der Verkäufer an das Objekt sorgt zuweilen für absurde Preisvorstellungen für abgewohnte Immobilien.
Immobilienpreise  Seniorenheime  Seniorenpolitik  Seniorenwohngemeinschaften  Immobilienmarkt  Elternhäuser  Doppelglasfenster  Banken  Flüchtlinge  Fenster-Tattoo
Schwankungen an europäischen Immobilienmärkten
Politische Unsicherheiten wirken sich unterschiedlich auf die jeweilige Immobilienwirtschaft aus. Großbritannien boomt, in Spanien gibt es Wachstumschancen. Griechenland ist weiterhin ein Problemfall.
Immobilienpreise  Trentmann-Nina  Immobilienwirtschaft  Spanien  Brexit  Großbritannien  Immobilienmarkt  London  Europa  Hauspreise  Griechenland
Ist das Ende der Fahnenstange erreicht?
55 Milliarden Euro – der Markt für Gewerbeimmobilien hat im vergangenen Jahr nochmals zugelegt. Fraglich nur, ob diese Entwicklung wirtschaftlich gesund ist oder doch auf einer Immobilienblase beruht.
Gewerbeimmobilien  Immobilien  Berlin  Investment-Branchen  Immobilienwirtschaft-Lage  Büroimmobilien  Transaktionsvolumen  Berlin  Deutschland  Tobias Just  Gewerbeimmobilien
Die überraschenden Verlierer des Immobilienbooms
Laut Postbank-Studie werden Immobilienpreise durch Zuwanderung bestimmt. Deshalb entwickele sich der Wert von Wohneigentum regional sehr verschieden. Eine Metropole erfährt dies besonders deutlich.
Fabricius-Michael  Immobilien  Immobilienpreise  Eigentumswohnungen  Immobilienmarkt  München  Preistreiber  Berlin  Preise  Frankfurt am Main  Köln  BBSR  Postbank  Ausweicheffekten  Chemnitz  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Postbank-Studie  Flüchtlinge
Schengen wechselt für elf Millionen Euro den Besitzer
Schloss Schengen ist mehr als nur ein hübsches Gebäude. Es profitiert vom Standort. In Schengen wurde 1985 das berühmte Grenzabkommen unterzeichnet. Dem Verkauf musste sogar der Vatikan zustimmen.
Fabricius-Michael  Places  Schengener Abkommen  Immobilienwirtschaft-Lage  Luxemburg  (Dynastien)  Schlösser  Unterhalt von einzelnen Schlössern  Luxemburg  Victor Hugo  Staatstreffen  Schloss Schengen
Selbst Hochhäuser werden die Wohnungsnot nicht lindern
In deutschen Großstädten entstehen Dutzende Wohnhochhäuser. Manche Stadtteile werden erst durch die Türme interessant. Die Apartments sind aber nicht günstig – und keine Hilfe gegen den Mangel.
Fabricius-Michael  Kollhoff  Hans  Städtebau  Wohnungsmarkt  Brandschutz  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmieten  Immobilienmarkt  Hochhäuser  Wohnkompanie  Berlin  Deutschland  Hochhauswohnung  Spree  Frankfurt am Main  Köln  Wohnhochhäuser  Hochbauphase
Viele Rentner stottern noch ihre Hypothek ab
Die Immobilie ist die beste Altersvorsorge – glauben viele Deutsche. Das gilt allerdings nur dann, wenn sie irgendwann auch abbezahlt ist. Das Haus kann im Alter zur Schuldenfalle werden.
Fabricius-Michael  Places  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Rentenniveau  Zinsen  Baugeldzinsen  Mieten  Schuldenfalle  Köln  Haushalt  Hauswert  Leibrenten
Die Liebe der Reichen zu üppigen urbanen Landsitzen
Prächtige Herrenhäuser finden sich nicht nur in der Provinz, sondern auch in Metropolen. Beispiel: 16.000 Quadratmeter in Frankfurt, inklusive Grundstück – 19 Millionen Euro. Die Nachfrage ist riesig.
Immobilien  Lunkewitz  Bernd F.  Immobilienmarkt  Herrenhäuser  Rote Garde Bockenheim  Villa Lunkewitz  Bernd Lunkewitz  München  Frankfurt  Berlin  Deutschland  Hamburg  Herrenhäuser  Richthofen
Wo man noch bezahlbare Ferienimmobilien findet
Sauerland statt Sylt: Ferienimmobilien in den Mittelgebirgen sind begehrt wie lange nicht mehr. Denn an den Küsten und im Alpenvorland ist es vielen zu teuer geworden. Wo ist es besonders schön?
Immobilienwirtschaft-Lage  Ferienhäuser  Wernigerode  Arnsberger Wald  Harz  Ferienobjekt  Harzstädtchen  Schwarzwald  Deutschland  Goslar  Braunlage  Stefan Bleil  Immobilienökonom Vornholz  Bayerische Wald
Unter diesem Reihenhaus ist eine Luxus-Höhle
Man kann nie wissen, was sich hinter der Eingangstür eines Reihenhauses verbirgt. In diesem Fall eine Sandsteinhöhle mit gewölbten Decken und Säulen. Ein neuer Besitzer wird gesucht.
Places  Lachmann-Anne  Höhlen  Immobilienmarkt  Wales  England  Luxus-Höhle  Reihenhause  Reihenhaus  Sandsteinhöhle  Schafzucht  Bridgnorth
Garage in London für fast 500.000 Euro versteigert
Neuer Preis-Irrsinn in der britischen Hauptstadt: Für eine winzige Garage in einem Hinterhof zahlte ein Käufer umgerechnet 35.000 Euro pro Quadratmeter. Die Parkplatznot scheint groß zu sein.
Garagen  Immobilienpreise  Wirtschaft  Großbritannien  London  Fabricius-Michael  The Guardian  SUV  London  Preis-Irrsinn  Lincolnshire  Preis  Garage
Das ist Deutschlands am schnellsten steigende Steuer
Die Einnahmen aus der Grunderwerbsteuer haben sich binnen fünf Jahren verdoppelt. Das liegt am Immobilienboom. Aber auch daran, dass die Bundesländer die Abgabe in atemberaubendem Tempo erhöhen.
Schwaldt-Norbert  Fabricius-Michael  Places  Steuern  Wohnungsmarkt  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Grunderwerbsteuer  Mieten  Brandenburg  Vorsteuerabzug  Berlin  Grunderwerbsteuer  Preistreibern  Deutschland  Bayern  Saarland  Sachsen  Thüringen  Grunderwerbsteuern
Wie die Flüchtlingskrise die Mieten in die Höhe treibt
Seit Jahren steigen die Mieten. Dieser Trend wäre nun zu Ende gegangen. Weil aber künftig Zehntausende Flüchtlinge aus Notunterkünften in Wohnungen umziehen, werden die Preise weiter anziehen.
Mieten  Fabricius-Michael  Wohnungen  Immobilien  Immobilienmarkt  Baugeldzinsen  München  Wohnungsmarkt  Berlin  Deutschland  Frankfurt am Main Hessen  Flüchtlinge
Der Mythos vom Pflegeheim als Top-Investment
Privatanleger stürzen sich mit Macht auf überteuerte Apartments in Seniorenheimen, denn sie versprechen satte Renditen. Das hohe Ausfallrisiko übersehen viele. Doch es gibt eine gute Alternative.
Senioren  Seniorenheime  Alten-Pflegeheime  Immobilienwirtschaft-Lage  Senioren  Pflegeheime  Seniorenheimbetreiber  Redaktionstipp  Aufteiler-Apartment  Caritas Wohnen  Ziegenhain  Staufenberg  Burgresidenz Luitgard
Wenn das Haus im Grünen die Familie zerstört
Heiraten und bauen im Grünen – davon träumen viele Deutsche. Die günstigen Zinsen machen es ihnen scheinbar leicht. Doch eine knapp kalkulierte Immobilie auf dem Land kann schnell zum Albtraum werden.
Fabricius-Michael  Places  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Kunz-Anne  Demografie  Wohnungsmarkt in Regionen  Eigenheimförderung  Zinsen  Eigenheimsparen  Kirschlorbeer  Elbtunnel  Berlin Regierungsviertel  Kölner Dom  Hamburg  Harz  Martin Müller  Bündnis 90/Die Grünen
Zahlen nach Vermietern bald auch Verkäufer den Makler?
25.000 Euro für die Courtage sind schnell weg, wenn man Haus oder Wohnung erwirbt. Für den Mietmarkt gibt es das Bestellerprinzip, der Eigentümer bezahlt den Makler. Warum nicht auch beim Kauf?
Maklerverbände  Fabricius-Michael  Immobilienmakler  Immobilienmarkt  Bestellerprinzip  Norderstedt  Makler  Thorsten Hausmann  Markus Gruhn  Deutschland  Hamburg  Bestellerprinzip  Segeberger Chaussee  Courtage  Europa  Penny Markt
Vonovia scheitert bei Annahme von Deutsche Wohnen
Deutschlands größter Wohnungskonzern Vonovia hat sich im Übernahmekampf um den Konkurrenten Deutsche Wohnen aller Voraussicht nach nicht durchsetzen können. Die Annahmequote liegt nur bei 30 Prozent.
Fusionen von Firmen  Deutsche Wohnen  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  Immobilienriese  Deutschland  Milliardenofferte  Annahmequote  Wohnungskonzern
In Berlin werden jetzt die Büros knapp
Auf die Wohnungsnot folgt in der Hauptstadt die Knappheit an Büroflächen. Fast alle Branchen zieht es nach Berlin. Speziell für junge Arbeitnehmer hat die Metropole die größtmögliche Attraktivität.
Schwaldt-Norbert  Immobilien  Berlin  Berlin-Mitte  Immobilienwirtschaft-Lage  Gewerbeimmobilien  Potsdamer Platz  Büroflächen  Berlin  Maklerhaus Jones Lang  Immobilienmarkt  Immobilien-Hotspot  Deutschland  Mietflächen
Ein Trick macht das Wohnen auch im Neubau günstig
Die Preise für Neubauten steigen rasant, nicht zuletzt wegen immer aufwendigerer Standards und Normen. Um die Baukosten zu senken, hat ein Architekt eine verwegene Idee.
Bauwirtschaft  Immobilienmarkt  Neubauten  Arno Brandlhuber  Berlin Brunnenstraße
Russen wollen ihre Wohnungen im Ausland loswerden
Einst waren sie begehrt, nun sind Wohnimmobilien im Ausland für viele Russen zur Belastung geworden. Sie trennen sich im Eiltempo von ihnen – und nehmen sogar große Verluste in Kauf.
Immobilien  Wirtschaft  Steiner-Eduard  Russland  Ausländische Investoren  Immobilienwirtschaft-Lage  Nordsee  Berlin  Russische Investor  Kalinka Group  Ausland  Russland  Beamtentum  Paris  Großbritannien  Deutschland  London  Wien  Michail Fridman  Wohnung  Studentenwohnung
Mit den Immobilienpreisen steigt auch das Risiko
Die Preisspirale auf dem Immobilienmarkt dreht sich immer schneller. Flüchtlinge kurbeln die Nachfrage zusätzlich an. Branchenexperten sehen in Großstädten erste Anzeichen für eine Überhitzung.
Hypothekenbanken  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Mieten  München  Berlin  Frankfurt  Immobilienmarkt  Preise  Häuserpreise  Hamburg  Deutschland  Wohnungsbauoffensive  Flüchtlinge
Das ist die nächste Stufe des Immobilien-Irrsinns
Berlin 2016: Mieten steigen, Kaufpreise explodieren. Mieter klammern sich an die Wohnung, um nicht umzuziehen. Experten fordern einen Hochhaus-Plan – während Spekulanten die Preise mit Tricks treiben.
Berlin  Wirtschaft  Fabricius-Michael  Places  Wohnungswirtschaft-Lage  Immobilienpreise  Mieter  Immobilienmarkt  Lichtenberg  Berlin  Gero Bergmann  Hyp  Immobilien-Irrsinn  Banken  Haushalt  CBRE
Die neuen Nachbarn aus dem Krisengebiet
Tausende Flüchtlinge kommen nach Deutschland und brauchen eine Unterkunft. Massenunterkünfte sind problematisch und bieten zu wenig Platz. Vermieter in Düsseldorf ergreifen nun selbst die Initiative.
Immobilien  Düsseldorf  Syrien  Wohnungsnot  Flüchtlinge  Syrien  Berlin  Asylbewerber  Wohnung  Düsseldorf  Flüchtlinge  NRW  Deutschland
Hohe Mieten vertreiben Londoner aus der Stadt
Die Einwohner von London geben inzwischen 62 Prozent ihres Bruttoeinkommens fürs Wohnen aus. Vielen bleibt nichts anderes übrig, als in einen Vorort zu ziehen – oder gleich in eine andere Stadt.
Immobilien  Immobilienpreise  London  Trentmann-Nina  Mieten  Wirtschaft  London Stadtteil Clapham  London Stadtzentrum  Westminster  Wahlkampf  Nimby  Norbiton  CBRE
Deutsche Hauskäufer haben in Südtirol gute Chancen
Italien leidet unter der Wirtschaftskrise. Deshalb sind Ferienimmobilien bei den Italienern nicht mehr gefragt. Interessenten aus Deutschland haben in den Dolomiten jetzt eine gute Auswahl.
Haimann-Richard  Immobilien  Südtirol  Ferienimmobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Makler Rieger  Italien  Gardasee  Rom  Südtirol  Immobiliensteuer  Meran  Katasterwert  Deutschland  Krise  Bozen  Eiskörner  Ferienimmobilien  Zweitwohnsitze
Wer ein Haus kaufen will, wird oft schlecht beraten
Zum ohnehin hohen Kaufpreis einer Wohnimmobilie kommt häufig noch die Maklerprovision. Die zahlt meist der Käufer – und bekommt dafür eine fragwürdige Leistung. Das zeigt ein aktueller Test.
Fabricius-Michael  Wohnungen  Wohnungen  Eigenheime  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienmakler  Bonn
Mit mehr Fördergeldern gegen Wohnungsnot
Rund 8000 Hamburger leben in prekären Wohnsituationen, neben Obdachlosen auch Frauen, die den Schutz von Frauenhäusern verlassen. Für sie soll mehr Wohnraum entstehen. Kritik üben Linke und Diakonie.
Hamburg  Innenpolitik  Obdachlosigkeit  Wohnungsnot  Wohnsituation  Saga/GWG  Hamburg  Frauenhäuser  Diakonie  Haushalt  Hamburgknapp
Warum in Deutschland das 1,40er-Bett wieder boomt
In Deutschland leben immer mehr Menschen in kleinen Wohnungen. Grund sind oft die steigenden Preise. Das stellt die Möbelindustrie vor Herausforderungen. Und bringt praktische Designs der 60er zurück.
Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Möbelindustrie  Wohnungsgröße  Haimann-Richard  Michael Voigtländer  Berlin  Peter Agnefjäll  Vorstand Schulten  Ingo Malter  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Peter Krumm  Bahnhofsviertel  Ikea  Grüne  Mainmetropole Frankfurt  Schrankbetten  Deutschland  Hamburg  Wohnung  Baugenossenschaft  Lahnstein
Berlin ist der neue deutsche Immobilien-Hotspot
Der kanadische Investor Brookfield hat gerade erst die Premium-Immobilien am Potsdamer Platz gekauft. Nach dem Erwerb des Hotelturms am Alexanderplatz beobachtet er dort nun auch die Hochhaus-Pläne.
Schwaldt-Norbert  Potsdamer Platz  Finanzinvestoren  Gewerbeimmobilien  Immobilienmarkt  Berlin  Wirtschaft  Prenzlauer Berg  Alexanderplatz  US-Dollar  Berlin  Markterkundung  Potsdamer Platz  Brookfield Property Group  New York  Angeles Enormer Schub  James Tuckey  Immobilien-Hotspot  Deutschland  London  Daimler-City  Asien
Online-Händler suchen verzweifelt nach Lagerhallen
Die Nachfrage nach Logistikimmobilien wächst rapide. Der Neubau kann den steigenden Bedarf der Firmen nicht befriedigen. Und konkurrierende Bieter treiben bei freien Lagerflächen die Preise nach oben.
Internethandel-Lage  Ausländische Investoren  Immobilienmarkt  Logistik  Gewerbeimmobilien  Haimann-Richard  Bukarest  Logistikimmobilien  Lagerflächen  Lagerhallen  Distributionszentren  Internet  Frankfurt  Logistikportfolio  Deutschland  Hamburg  Verteilerzentren  Ploiesti  CBRE
So umgehen Sie den teuren Dämmzwang
Seit Jahresanfang gelten neue Energiespar-Regeln für Wohngebäude. Für Bauherren steigen die Anforderungen nochmals. Doch teure Dämmung muss nicht sein – wenn man sich die Vorschriften genau ansieht.
Bauindustrie-Lage  Klimawandel  Fabricius-Michael  Eigenheime  Bauindustrie-Politik  Bauwirtschaft-Lage  Eigenheimförderung  Immobilienwirtschaft-Lage  Klimaschutz von Unternehmen  Bundesverband  Andreas Mattner  EnEV  Grünen Pessimistische
Für Flüchtlinge fehlen mehr als 650.000 Wohnungen
Nur wenn viele Flüchtlinge von den Ballungszentren aufs Land umgesiedelt werden, lässt sich das Problem der Unterbringung lösen. Und selbst dann fehlen in Deutschland Hunderttausende Wohnungen.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt  Neubauten  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungen für Flüchtlinge  Empirica-Prognose  Deutschland  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Wohnung  Flüchtlinge
Flüchtlingsstrom treibt Wohnungspreise in die Höhe
Immobilienexperten erwarten, dass die Preise in den Ballungszentren allmählich überhitzen. Niedrige Zinsen und ankommende Flüchtlinge treiben die Nachfrage. Betroffen sind vor allem einfache Wohnungen.
Kunz-Anne  Mietpreisbremse  Ausländische Investoren  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  München  EY  Berlin  Preise  Düsseldorf  Dresden  Leipzig  Investorenumfrage  Frankfurt  Immobilienmarkt  Hamburg  Deutschland  Wohnung  Flüchtlinge
Dieses Mini-Zimmer in Berlin soll 99.000 Euro kosten
Der Wohnungsmarkt in der Hauptstadt wird immer verrückter. Eine Zehn-Quadratmeter-„Wohnung“ in Kreuzberg soll fast 100.000 Euro kosten, plus Makler-Provision. Immerhin: Es gibt ein Fenster.
Wohnungsmarkt  Lachmann-Anne  Mietpreisbremse  Kreuzberg  Immobilienmarkt  Wohneigentum  Wohnungsmarkt  Zehn-Quadratmeter-Wohnung  Paris  Berlin  Wohnungsanzeige  Mini-Zimmer  London  Kreuzberg  Trendbezirk  Makler-Provision
Die Mietpreisbremse verpufft wirkungslos
Es war eines der größten Gesetzesvorhaben der Koalition. Doch viele Vermieter halten sich nicht an die Regeln der Mietpreisbremse. Die Preise steigen weiter. Eine Idee aus der Schweiz könnte helfen.
Fabricius-Michael  Immobilien  Mietpreisbremse  Mietrecht  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Siebenkotten  Brandenburg  Berlin  Niedersachsen  Hamburg  Mieter  Preisbremse  Vermieter  Schweiz  Mietenregister  Mietpreisbremse  Thüringen
Die Einkaufsmeile ist out, nun kommt ein neuer Trend
Investoren aus dem Ausland haben Milliarden in deutsche Einzelhandelsimmobilien gesteckt. Doch der Markt ist im Umbruch, die Rendite in Gefahr. Die Folge könnten völlig neue Ladenkonzepte sein.
Potsdamer Platz  Zalando  Finanzinvestoren  Gewerbeimmobilien  Flagshipstores  Einzelhandel  Immobilienmarkt  Haimann-Richard  München  Internet  Flagship-Store  Berlin  Deutschland  Euroshop  Einkaufscenter-Investor  Südkorea  Olaf Borker  Wilhelm Wellner  Einzelhandelsimmobilien
Diese 13 Regeln gelten bei Eis und Schnee vorm Haus
In der kalten Jahreszeit müssen Hauseigentümer schon mal früh raus. Vernachlässigen sie den Winterdienst, kann es bei Unfällen für sie richtig teuer werden. Diese 13 Dinge müssen Sie wissen.
Schwaldt-Norbert  Hart  James L. (Grundstücksmakler)  Immobilien-Arbeitnehmer  Immobilienwirtschaft-Lage  Winterdienst  Hauseigentümer  BFH (Bundesfinanzhof)  Mieter  Hobelspäne  III ZR  Streugut  VI R
Wo nur richtig Reiche die Skihütte bezahlen können
Klingende Namen haben die mondänen Wintersport-Stätten der Alpen: Zermatt, Chamonix, Crans Montana. Die Preise für ein Domizil dort sind astronomisch. In Deutschland kann hier nur ein Ort mithalten.
Wintersport  Wintersport  Garmisch-Partenkirchen  Wintersport  Wintersport  Immobilienwirtschaft-Lage  Haimann-Richard  Zermatt  Berchtesgaden  Deutschland  Chamonix  Oberbayern  Crans Montana  Schneefernerkopf  Ferienimmobilien  Courchevel  Russland  Alpe  Savills-Researcher
Was von den teuren Versprechen der Öko-Häuser bleibt
Ökologisch und energieeffizient bauen — das klingt in den Hochglanzbroschüren der Anbieter nicht nur schön, es macht auch ein gutes Gewissen. Doch in der Praxis kann sich das als Flop erweisen.
Immobilien  Ökologisches Bauen  Immobilienwirtschaft-Lage  Sobek  Werner  Lowtech  Hightech-Begeisterung  Schwerin  Berlin  Matthias Sauerbruch  Hamburg  Anja Scholze  Freiburg
Grüne Warnung vor Realitätsverlust in der Asylkrise
Tübingens Grüner OB Boris Palmer wird angefeindet, weil er hartnäckig vor der Belastungsgrenze bei Flüchtlingen warnt. Er kritisiert Realitätsverweigerer, die dem nötigen Pragmatismus im Wege stehen.
Wohnungsnot  Asylbewerber  Asylsuchende  Crolly-Hannelore  Asylverfahren  Wohnungsnot  BüG  Palmer  Boris  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Asylbewerberleistungsgesetz  Baden-Württemberg  Asylrecht  Innenpolitik  Flüchtlinge  Tübingen  Flüchtlingspolitik  Boris Palmer  Tübingen  Schwäbisch Gmünd  Deutschland  Richard Arnold  Flüchtlinge  Boris Palmer Grüne
Starker Franken verteuert das Ferienhaus im Schnee
Immobilienbesitzer profitieren von der Aufwertung der Schweizer Währung. Für Käufer aus Euro-Ländern wird ein Urlaubsdomizil in den Alpen aber immer teurer. Doch es gibt eine günstigere Alternative.
Immobilien  Immobilienpreise  Ferienimmobilien  Urlaub  Haimann-Richard  Italien  Dornbirn  Vorarlberg  Südalpen  Preise  Gstaad  Davos  Schweiz  Ferienimmobilien  Frankreich  Zweitwohnsitze  Österreich
Das große Immobiliengeschäft mit den „Club Deals“
Wohlhabende Privatanleger und Vermögensverwalter investieren zunehmend gemeinsam in Immobilien. Sie setzen auf sichere Anlagen in Deutschland – und nehmen dafür auch niedrigere Renditen in Kauf.
Immobilien  Immobilienpreise  Investitionen  Immobilienwirtschaft-Lage  Haimann-Richard  Leipzig  Wohn  Berlin  Club  Deutschland  Esfandiar Khorrami  Gesamtinvestitionsvolumen  Steuerberaterkanzlei
Deutsche Wohnen wehrt sich verzweifelt gegen Vonovia
Der Chef des Immobilienkonzerns Deutsche Wohnen will sich „mit aller Kraft“ gegen den Übernahmeversuch des Rivalen Vonovia stemmen. Den Aktionären erklärt er, warum seine Strategie die bessere ist.
Schwaldt-Norbert  Deutsche Wohnen  Zahn  Michael  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  Vonovia  Michael Zahn
Ausländer kaufen deutsche Immobilien wie im Rausch
Noch nie seit der Finanzkrise wechselten so viele Bürotürme, Shopping-Center und Wohnungspakete den Eigentümer. Und die Preisrallye geht weiter, denn die Investoren finden schlicht keine Alternative.
Schwaldt-Norbert  Wohnungen  Immobilien-Arbeitnehmer  Immobilienwirtschaft-Lage  Pörschke  Frank  Transaktionsvolumen  Berlin  Großbritannien  Immobilienmarkt  Deutschland  Gewerbeimmobilien  Nordamerika  Frankreich
Warum immer mehr Makler ins Netz gehen
Immobilien-Portale machen den traditionellen Vermittlern das Geschäft schwer. Doch Käufer schätzen auch die persönliche Beratung vor Ort. Wer wird sich durchsetzen und wie profitiert der Kunde davon?
Czycholl-Harald  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienmakler  Apple Watch  Film  Internet  Umzugsorganisation  Facebook  Onlinebieterverfahren  Onlinebewertung  Wohnungsvermittlungsportale  Onlinemakler  Digitalisierung
Deutschlands Großstädten droht die Preisexplosion
Der Preis fürs Eigenheim stieg in Großstädten seit 2009 um zehn Prozent – pro Jahr. Das ist nur der Anfang. So viele Menschen drängen in die Metropolen, dass bald Hunderttausende Wohnungen fehlen.
Schwaldt-Norbert  Mehrfamilienhäuser  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Grundstücke  Grundstücke  München  Preise  Harald Herrmann  Deutschland  Wohnung  Dachau  Preisrallye  Flüchtlinge
So machen Sie das Beste aus Ihrem Flur
Der Wohnungsflur ist Durchgang, Verteiler, Stau- und Empfangsraum zugleich. Und mehr denn je dient er der Selbstinszenierung. Warum wir uns dabei von deutschen Eigenheiten trennen sollten.
Architektur  Hülsta  Immobilienwirtschaft-Lage  Innenarchitektur  Kuno Graf Hardenberg  Hallway with Green Bench  Flur  Austria  Kunst  Innenarchitektur  Wohnungsflur  Willkommens-Atmosphäre  Möbelfirmen
Hier können sich Familien das Leben nicht mehr leisten
Die Preise für Immobilien können oft nur Singles und kinderlose Paare bezahlen. Familien sind chancenlos. In München etwa verschlingt ein Hauskredit einen Anteil am Einkommen, der unglaublich klingt.
Eckert-Daniel  Immobilienfinanzierung  Wohnungsmarkt  Demografie  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Immobilienmarkt  Salzwedel  Postbank  München  Postbank  Würzburg  Nürnberg  Stuttgart  Berlin  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Düsseldorf  Haushaltseinkommen  Tilgungsdauer
Wie reiche Rentner die neue Wohnungsnot vergrößern
Der Wohnraum in deutschen Großstädten ist schon jetzt knapp. Nicht nur Flüchtlinge werden die Situation künftig noch verschärfen. Richtig schwierig wird die Lage durch kaufkräftige Ruheständler.
Schwaldt-Norbert  Wohnungen  Rente  Rentner  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungen für Flüchtlinge  Berlin  Deutschland  Wohnungsnot  IW Köln  Flüchtlinge  Thüringen
Vonovia darf für Konkurrent Deutsche Wohnen bieten
Der Weg für die Vonovia-Offerte zur Übernahme des Konkurrenten Deutsche Wohnen ist frei. Das Kaufangebot soll ungeachtet des Widerstands aus Frankfurt jetzt „sehr zeitnah“ vorgelegt werden.
Immobilien  Deutsche Wohnen  Immobilienwirtschaft-Lage  Vonovia  Wulf Bernotat  Kaufangebot  Deutschland  Vonovia  Düsseldorf  Rolf Buch  Frankfurt
Warum niemand dieses Traumschloss kaufen will
Schloss Landsberg ist ein Traum in Stein. Es ist zu kaufen – 4,5 Millionen Euro nennt die Immobilienanzeige als Preis. Dass es niemand haben will, liegt womöglich an der Energieeffizienzklasse H.
Thüringen  Places  Lachmann-Anne  Immobilienmarkt  Einzelne Schlösser  Unterhalt von einzelnen Schlössern  Meiningen  Schloss Landsberg  Rittersaal  Burgschänke  Verkaufsversuche  Immobilienanzeige  MDR  China  Meiningen  USA  Russland  Energieeffizienzklasse  Thüringen
London ist die Hauptstadt des dreckigen Geldes
Tausende Gebäude in der britischen Hauptstadt sollen nach Einschätzung von Experten mit schmutzigem Geld gekauft worden sein. Auf der Suche nach Hintermännern führt die Spur nach Osten.
Kasachstan  Geldwäsche  Immobilienwirtschaft-Lage  Trentmann-Nina  Großbritannien  London  Immobilienmarkt  Alijew  Rachat  Wirtschaft  Global Witnes  England  Großbritannien  Immobilienmarkt  London  Chido Dunn  Kasachstan  Baker Street  Surrey
Lasst siechende Dörfer einfach sterben
Seit Jahren schrumpfen die Dörfer und Kleinstädte. Doch kaum ein Stadtplaner zieht daraus die nötigen Konsequenzen. Stadtplanung und Förderung müssen heute viel radikaler und mutiger sein.
Seewald-Berthold  Landflucht  Wohnungsnot  Stadtentwicklung  Demografie  Populismus  Deutschland  Mecklenburg  Wohnung
Schwarmverhalten junger Menschen spaltet Deutschland
Die Landflucht in Deutschland verschärft sich in besonderer Weise: Vor allem junge Menschen fallen wie ein Schwarm Vögel in nur wenige Städte ein. Und noch ein weiterer Faktor verknappt den Wohnraum.
Landflucht  Immobilienmarkt  Schwaldt-Norbert  Wohnungsnot  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsnot  Leipzig  München  Kaiserslautern  Berlin  Deutschland  Schwarmstädte  Wanderungsmuster  Schwarmverhalten  Regensburg  Köln  Flüchtlinge
Den City-Hof-Hochhäusern droht die Abrissbirne
Die Hamburger Finanzbehörde entscheidet sich für Neubau-Entwurf der Firma Aug. Prien. Doch die endgültige Entscheidung über den Verkauf der denkmalgeschützen Gebäude fällt in der die Bürgerschaft.
Denkmalschutz  Marg  Volkwin  Witte-genannt-Vedder-Julia  Bürgerschaft  Innenpolitik  Hamburg  Stadtentwicklung  Immobilienmarkt  Baudenkmal  Finanzbehörde  Prien-Geschäftsführer  Sanierungsvorschlag  Klosterwall  Prien
„Gentrifizierung ist ein schrecklicher Begriff“
Man muss Zuwanderer so in die Städte integrieren, dass sie nicht im Abseits stehen, sagt der Architekt Daniel Libeskind. Es gehe nicht darum, den Super-Architekten mit der Super-Idee zu finden.
Fabricius-Michael  Immobilienwirtschaft-Lage  Libeskind  Daniel  Gentrifizierung  Wohnbauten  Daniel Libeskind  Kunst  Berlin Chausseestraße  Super-Idee  Vollzeit-Architekt  Sapphire  Flüchtlinge  Integration
Das große Fressen der Immobilienkonzerne
Auf dem Wohnungsmarkt in Deutschland tobt eine regelrechte Übernahmeschlacht: Deutschlands größter Vermieter Vonovia aus Bochum will noch größer werden. Doch das ist nicht nur eine Frage des Geldes.
Vonovia  Deutsche Annington Immobilien-Gruppe  Nordrhein-Westfalen  Deutsche Wohnen  RAG  Immobilienwirtschaft-Lage  LEG Nordrhein-Westfalen  NRW  Investitionstau  Ralf Peterhülseweh  Deutschland  Negativimage  Vonovia  LEG  Wohnung  Düsseldorf  Bochum  Annington  Dortmund
Wie alte Scheunen zu Luxus-Lofts werden
Sie liegen häufig auf den besten Grundstücken des Ortes: Scheunen, die nicht mehr genutzt werden. Architekten haben ihren Reiz jetzt neu entdeckt – müssen beim Umbau aber auf Fallstricke achten.
Architekturwettbewerbe  Architekturpreise  Architektur  Immobilienwirtschaft-Lage  Innenarchitektur  Anja Klinger  Scheune  Frankenthal  Dorfstraße  Feldmark  Nutzgebäude
Diese deutschen Städte haben die besten Aussichten
In den 30 größten deutschen Städten wohnt ein Viertel der Bevölkerung, ein Drittel der Wirtschaftsleistung wird hier produziert. Ein Ranking verrät, wo es sich in Zukunft am besten lebt.
Seibel-Karsten  Großstädter  Immobilienpreise  Metropolen  Großstädte  Städtevergleich  München  Leipzig  Chemnitz  Berlin  Privatbank Berenberg  Kiel  Frankfurt am Main  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)  Barcelona
Das Louisenhaus schlägt jedes 5-Sterne-Hotel
Kay-Louise Barenscher führt das Louisenhaus in Hamburg. Die Zimmer verfügen weder über Fernseher, Telefon, noch nicht mal über ein eigenes Bad. Und doch zieht es Gäste aus der ganzen Welt hierher.
Wohngemeinschaften (WG)  Design  Möbel  Designer  Designermarken  Hostels  Immobilienwirtschaft-Lage  Hamburg  Wohngemeinschaften (WG)  Reisen  Anke Barenscher  Louisenhaus  Löwensalon  Hamburg  Parkallee  Twitter  Kay-Louise  Harvestehude  Geputze  Instagram  Reise  Facebook
Für Mieter aus London ist Berlin ein Paradies
Immer mehr Briten zieht es in die deutsche Hauptstadt. Grund dafür sind nicht nur das kulturelle Angebot oder die legendäre Partyszene. Auch die Mietpreisbremse bringt die Londoner ins Schwärmen.
Places  Gentrifizierung  Lachmann-Anne  Mietpreisbremse  Berlin  London  Immobilienmarkt  Mieten  Großbritannien  Städtevergleich  Hackney  Berlin  London  London-Falle
Politik bekommt Freifahrtschein für höhere Steuern
Niedrige Zinsen und billiges Geld treiben die Menschen in Immobilien. Von steigenden Steuern lässt sich kaum einer abschrecken. Clevere Investoren haben einen Trick gefunden, die Abgabe zu umgehen.
Grunderwerbssteuer  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Dierig-Carsten  Grunderwerbsteuer  Georg Rotthege  Grunderwerbsteuer  Immobilienmarkt  Politik  Freifahrtschein
Gerangel um Top-Immobilien auf dem deutschen Markt
Mangels Alternativen investieren deutsche Pensionskassen und Versicherer stärker in Immobilien. Die hohe Nachfrage treibt die Preise, dennoch sind Spitzenobjekte auf dem Markt bereits rar geworden.
Immobilienmarkt  Investment-Branchen  Morgan Stanley  Immobilienfinanzierung  Spitzenobjekt  Hanse Merkur  Berlin  Apartmentanlage  Green Six  Hamburg  Deutschland  Dieterich Karree  Düsseldorf  Versorgungskammer  Allianz Real Estate  Immobilienanteil
In London kann man jetzt unter der Treppe wohnen
Der Wohnungsmangel in London führt zu unverschämten Angeboten. Eine 23-jährige Britin glaubte an einen Scherz, als sie sich für eine WG bewarb. Sie fühlte sich stark an ein Kinderbuch erinnert.
Immobilien  London  Trentmann-Nina  Großbritannien  Immobilienmarkt  Wirtschaft  Harry Potter  Evening Standard  Immobilienmarkt  London  Joanne Rowlings Roman  Wohnungsnot  John McAslan  Mini-Wohnung  Privet  London2let
50.000 Euro Bußgeld für leer stehende Wohnungen
Wer in Freiburg eine Wohnung leer stehen lässt oder sie in eine Ferienwohnung umwandelt, riskiert ein heftiges Bußgeld. 110 Verfahren laufen schon. Für die Methode interessieren sich nun auch andere.
Mietrecht  Wohnungsnot  Freiburg  Ferienwohnungen  Wohnungsleerstand  Euro Bußgeld  Stuttgart  Wohnungsleerstände  Ferienwohnung  Freiburg
Reihenhäuser für Flüchtlinge
Container sind billig, aber halten nur wenige Jahre. Warum also nicht für Flüchtlinge günstige Häuser bauen, die man Jahrzehnte nutzen kann? Erste Projekte gibt es – doch sie werden angefeindet.
Container  Haimann-Richard  Flüchtlinge  Wohnungsnot  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Wohnungen für Flüchtlinge  Wohnungsnot  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Flüchtlinge  Jan Ackerstaff  Peoples Project  Reihenhäuser  Kleussberg  Anschlag  Hamburg  Oberpfalz  Bayern  Modulbauten  Modulgebäuden  Westerwald  Flüchtlinge
Die Jagd auf Kubas historische Fassaden beginnt
Kuba erlebt nach der Annäherung mit den USA einen Ansturm. Touristen und interessierte Investoren wollen sich eine Immobilie auf der Insel sichern. Wenn nur das Problem mit den Maklern nicht wäre.
Havanna  Sozialismus  Wirtschaft  Kuba  Immobilienwirtschaft-Lage  Kuba  Havanna  Miami  Malecón  CUC  USA
„Dieses Zuhause ist der personifizierte Reichtum“
Ein Liegeplatz für die Yacht, viele Springbrunnen und ein Puppenhaus: Auf Long Island an der US-Ostküste steht ein märchenhaftes Anwesen leer. Der Verkäufer hofft auf einen zahlungskräftigen Käufer.
Lachmann-Anne  Long Island (Insel)  Places  Sapir  Tamir  Immobilienmarkt  Luxus  Puppenhaus  New York  Island  Neverland-Ranch  Traumschlos  Film Wolf of Wall Street  Michael Jackson  Springbrunnen
So irreführend sind die Daten auf dem Wohnungsmarkt
Was kostet eine Eigentumswohnung in deutschen Großstädten? Die Daten widersprechen sich teilweise fundamental. Das liegt daran, dass Deutschland es nicht schafft, eine amtliche Statistik aufzustellen.
Stocker-Frank  Eigenheime  Immobilien-Arbeitnehmer  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnwert  München  Wohnungsmarkt  Berlin  Deutschland  Maklerverbandes IVD  Frankfurt am Main  USA  Jürgen Michael Schick
Schon wieder entsteht ein neuer Immobilienriese
Die Deutsche Wohnen AG und LEG planen die nächste Milliardenfusion. Mit 260.000 Wohnungen würden sie zur Nummer zwei im deutschen Markt. Für den Mieterbund ist das ein Anlass zur Sorge.
Vonovia  Immobiliengesellschaften  Deutsche Annington Immobilien-Gruppe  Deutsche Wohnen  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Fabricius-Michael  Milliardenfusion  Gagfah-Konzern  Immobilienmarkt  Deutschland  LEG  Rolf Buch  Wohnungsunternehmen  Thomas Hegel
Das sind die teuersten Villen der Welt
Für ihr Traumhaus zahlen die Multimillionäre der Welt praktisch jede Summe. Hauptsache, das Anwesen ist exklusiv, hat eine Traum-Aussicht – und ausreichend Helikopter-Landeplätze.
Places  Indien  Frankreich  Immobilienmarkt  USA  Großbritannien  Redaktionstipp  One Hyde Park  Seattle  Atlantik  Twitter Blossom Estate  Indien  Penthouse am Hyde Park  Woodside  Buckingham Palace  Ellison Estate  Mumbai  Twitter Ellison Estate  Edmond Safra  Arthur Crosfield  Villefranche-sur-Mer  Antilia  Leopold von Belgien  Villa Leopolda  Hyde Park  Kensington Palace  England  Blossom Estate  Palm Beach  London  Kalifornien  Twitter Fair Field  Frankreich  Masayoshi Son  Sagaponack  Mukesh Ambani  USA  Mountain Home Road  Twitter Xanadu  Kensington Palace Garden
Wer Hausbesitzer enteignet, schürt Fremdenhass
Wenn die kommunalen Behörden nicht mit der privaten Wohnungswirtschaft kooperieren, werden sie die Flüchtlingswelle nicht bewältigen. Zwangsmaßnahmen würden zu einer Katastrophe führen.
Ausländerunterkünfte  Fremdenhass  Flüchtlingspolitik  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Stausberg-Hildegard  Asyl  Enteignungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnraumbedarf  Syrien  Riesenkomplex  Deutschland  Grundbesitzervereine  Münchner Hauptbahnhof  Politik  Flüchtlinge  Flüchtlingsthema  Zwangsvermietung
Die Reichen investieren in Gestüte in Südamerika
In Uruguay, Chile & Co. entdecken wohlhabende Anleger immer wieder Objekte, die deutlich günstiger zu haben sind als in Europa. Besonders gefragt sind Weingüter und Reithöfe.
Gestüte  Chile  Lateinamerika  Immobilienmarkt  Uruguay  Kanada  Punta del Este  Gestüt  US-Dollar  Rio de la Plata  Europa  Schwanenlagune  Weingüter  Argentinien  Lateinamerika  Chile  Südamerika  Deutschland  Südafrika  USA  Uruguay
Dax-Anleger verdienen jetzt an Wohnungsmieten
Der größte deutsche Wohnungsvermieter Vonovia steigt in die erste Börsenliga auf. Analysten sind begeistert von der Rendite, die Mietwohnungen abwerfen. Daran ändert auch die Mietpreisbremse nichts.
Vonovia  Fabricius-Michael  Schwaldt-Norbert  Immobilien  Mietpreisbremse  Places  Immobilien als Wertanlage  Mieten  Wohnungsmarkt  Wohnungsmieten  Deutschland  Rolf Buch  Annington
In Neukölln wird der Investor mit Bio-Müll attackiert
Wohnraum ist knapp, die Mieten steigen. In vielen Großstädten wächst die Unzufriedenheit. In Berlin bietet die Grillparty eines Bauunternehmers Anlass, mal Dampf abzulassen. Mit Bio-Abfall und Wespen.
Lachmann-Anne  Places  Berlin  Neukölln  Gentrifizierung  Immobilienmarkt  München  Polizei  Rixdorf  Berlin  Böhmische Straße  Wespe  Hamburg  Neukölln  Köln
Der Milliarden-Wahnsinn mit der Grunderwerbsteuer
Der Staat verdient am Immobilienkauf fleißig mit: Dieses Jahr erreichen die Einnahmen aus der Grunderwerbsteuer mehr als zehn Milliarden Euro. Jetzt wird die Einführung neuer Freibeträge gefordert.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Places  Grunderwerbssteuer  Immobilienmarkt  Wohnungsbau-Lage  Immobilienkauf  Euro Freibetrag  Niedersachsen  Grunderwerbsteuer  Einnahmerekorde  Deutschland  Europa  Reiner Holznagel  Flüchtlinge  Milliarden-Wahnsinn
Hier schwimmt man bald von Hochhaus zu Hochhaus
Ein Bauunternehmen in London will zwei exklusive Wohnhäuser bauen – und sie mit einem Swimmingpool in 35 Meter Höhe verbinden. Wer hier künftig schwimmt, darf weder Höhen- noch Tiefenangst haben.
Lachmann-Anne  Places  London  Immobilienmarkt  Luxus  Swimmingpools  Embassy Garden  Tiefenangst  London Skyline  Luxusimmobilienbesitzern  Swimmingpool  Luxus-Wohnung
Kopenhagen fürchtet sich vor der Immobilienblase
In den vergangenen vier Jahren sind die Wohnungspreise in Kopenhagen um 40 Prozent gestiegen – und damit höher als vor der Finanzkrise. Und ein Ende der Spirale ist bislang nicht abzusehen.
Dänemark  Immobilien  Immobilienmarkt  Kopenhagen  Kopenhagen  Immobilienmarkt  Preise  Dänemark  Nykredit  Wohnungspreise  Kristensen
Niedrigzinsen befeuern den Bauboom in Deutschland
In Deutschland wird weiter kräftig gebaut und renoviert. Baugeld ist günstig, Anlagealternativen sind angesichts der niedrigen Zinsen rar. Besonders viel gebaut werden derzeit Mehrfamilienhäuser.
Hypothekenmarkt  Wohnungsbau-Lage  Infografik-Redaktion  Immobilienwirtschaft-Lage  Baugeldzinsen  Deutschland
Mit der Berliner Subkultur-Romantik ist es vorbei
Die Wohnungsmieten in der Hauptstadt sind bereits kräftig gestiegen. Jetzt werden auch Büros knapp und teuer. Sogar manchen Immobilienexperten ist das nicht mehr ganz geheuer.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Berlin  Büroflächen  Immobilienmarkt  Mieten  Subkultur-Romantik  Karsten Jungk  Paris  Berlin  Immobilienmarkt  Deutschland  London  Kastanienallee  Immobilienanalysten
George Michaels Ex-Villa hat einen 360-Grad-Rundblick
Ob im Schlafzimmer, der Küche oder im Wohnzimmer: In allen Zimmern ist der Blick auf die Berge und den Ozean garantiert. Zu seiner erfolgreichsten Zeit wohnte sogar George Michael hier.
Lachmann-Anne  Places  Kalifornien  Michael  George  Immobilienmarkt  Weinstöcken  George Michael  Kalifornien  Santa Barbara
Was Deutschlands größter Vermieter von Amazon lernt
Als Chef der Deutschen Annington ist Rolf Buch der größte Vermieter im Land. Er soll den Ruf des umstrittenen Konzerns aufbessern. Doch nicht nur Auflagen der Politik machen ihm das Leben schwer.
Balzli-Beat  Gersemann-Olaf  Schwaldt-Norbert  Deutsche Annington Immobilien-Gruppe  Immobilien  Mietpreisbremse  Buch  Rolf  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Mieterbund  Vonovia  München  Berlin  Gütersloh  Deutschland  Politik  Rolf Buch  Annington
„Arbeiter-Paläste“ sind ein Traum für Kapitalisten
Ein Norweger möbelt Berliner Wohnhäuser auf. Jetzt sucht der Unternehmer Käufer für Wohnungen am früheren DDR-Prachtboulevard Karl-Marx-Allee. Ein Großteil der Interessenten kommt über Facebook.
Berlin-Mitte  Immobilienwirtschaft-Lage  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt in Städten  Schwaldt-Norbert  Karl-Marx-Allee  Berlin  DDR-Chick  Deutschland  Europa  Wohnung  Einar Skjerven  DDR
Italien bleibt auf seinem Immobilienschatz sitzen
Italien ächzt unter Schulden und will Staatsbesitz veräußern. Im Internet informiert das Land detailliert über öffentliche Immobilien und Ländereien. Doch ein großer Teil der Mühe ist vergeblich.
Renzi  Matteo  Wirtschaft  Börsen-Lage  Privatisierung öffentlicher Einrichtungen  Italien  Immobilienwirtschaft-Lage  Post-Finanzen  Italien  Staatsbesitz  Internet  Immobilienschatz  Agenzia del Demanio  Data  Kuchendiagrammen  Post-Aktie  Länderei  Flughafenaufsicht
Warum ein italienisches Dorf Häuser verschenkt
In den Bergen Siziliens gibt es unzählige Geisterdörfer, und es könnten noch mehr werden. Mit einer außergewöhnlichen Initiative versucht ein Bürgermeister, sein Dorf zu retten.
Places  Landflucht  Sizilien  Immobilienmarkt  Italien  La Repubblica  Immobilienmarkt  Dorfstruktur  Australien  Gangi  Steinhäuser  USA  Berg Sizilien
Das Flachdach hat seinen schlechten Ruf zu unrecht
Praktisch, preiswert, technisch ausgereift – Flachdächer feiern in der Architektur gerade eine Renaissance. Ihr Boom in den 60-er Jahren löste Bedenken aus. Doch die sind unbegründet.
Architektur  Places  Dächer  Immobilien  Dortmund  Immobilienmarkt  Redaktionstipp  Pultdach  Frankfurt  Taunus  BauInfoConsult  Flachdach  Dortmunder Phoenixsee  Bauhaus
Diese griechischen Inseln stehen zum Verkauf
Griechische Inseln sind in: Hollywoodstar Johnny Depp zum Beispiel hat schon eine. Mit dem Kauf hilft er dem klammen Staat. Einige Objekte sind noch zu haben – und bergen ungeahnte Schätze.
Wirtschaft  Immobilienmarkt  Hoefling-Michael  Ägäis  Griechenland  Buffett  Warren  Depp  Johnny  Inseln  US-Dollar  Johnny Depp  Omfori Island  Nissos Sofia  Resteuropa  Ionischen Meer  Saronischen Golf  Investmentguru  Ägäischen Meer  Tafelsilber
So schwer ist es, eine griechische Insel zu kaufen
Der Kauf eines Ferienhauses in Griechenland ist einfach. Athen hat die Steuern gesenkt, um Käufer anzulocken. Makler in Deutschland haben aber auch Inseln im Angebot. Doch hier wird es kompliziert.
Euro-Krise  Wirtschaft  Ferienimmobilien  Immobilienmarkt  Griechenland  Kanada  Italien  EU (Europäische Union)  Farhad Vladi  Agios Nikolao  Fiskalabgabe  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Euro-Zone  Rhodo  Karibik  Sagenheld Sisypho  Grundbücher  Polynesien  Flurstücken  Kreta  Deutschland  Skandinavien  Griechenland  Athen
„Breaking Bad“-Haus steht zum Verkauf
Einmal so wohnen wie Jesse Pinkman aus der Fernsehserie „Breaking Bad“? Das schäbige Partyhaus und Meth-Labor in Albuquerque im Bundesstaat New Mexico steht nun für einen Millionenbetrag zum Verkauf.
Places  Immobilienmarkt  USA  Crystal  Breaking Bad (TV-Serie)  Bruchbude  Jesse Pinkman  Partyhaus  Crystal-Meth-Labor  New Mexico  Breaking Bad  Meth-Labor  Albuquerque  Bad-Haus
Immobilienmarkt der USA wird wieder zur Goldgrube
In den US-Metropolen wurde nach der Finanzkrise zu wenig gebaut. Doch immer mehr Amerikaner ziehen jetzt in die Städte. Vermögende Fondsanleger aus Deutschland können an dem neuen Boom verdienen.
Wirtschaft  Schwaldt-Norbert  Immobilien  USA  Fonds  Geschlossene Immobilienfonds  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Jamestown Group  New York  Florida  US-Dollar  Immobilienmarkt  Deutschland  Christoph Kahl  Krise  USA
Wie Deutsche beim Hauskauf ihre Existenz riskieren
Es herrscht Torschlusspanik in Deutschland. Bei all jenen, die trotz Mini-Zinsen noch kein Haus gekauft haben. Sie fürchten, eine historische Chance zu verpassen. Und sind für schwere Fehler anfällig.
Fabricius-Michael  Places  Beyerle  Thomas  Europäische Zentralbank (EZB)  Grundstückspreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Bayerische Hausbau  Rombergweg  München  Stuttgart  Bulwiengesa  Dörfchens Ottenstein  Landstraße  Europace  Köln  Frankfurt am Main  Mühlenbecker Land  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesbank  Brandenburg  Weserbergland  Kantine  Hamburg  Berlin Wallstraße
Das Haus der Zukunft recycelt sich selbst
Begrenzte Ressourcen, effiziente Energieversorgung und eine alternde Gesellschaft sind die neuen Herausforderungen für Architekten. Erste Entwürfe zeigen, wie das Haus der Zukunft aussehen könnte.
Immobilien als Wertanlage  Places  Sobek  Werner  Immobilien  Eigenheime  Architektur  Architekten  Graft  Thomas Willemeit  Plusenergiehäuser  Elektro-Smart  Blockbatterie  Berlin Wannsee
Warum das eigene Haus in Deutschland so teuer ist
Feste Betonmauern, dreifach isolierte Fenster, verputzte Leitungen: Häuser in Deutschland werden robust und nach Vorschrift gebaut. Das ist teuer. Und muss nicht immer die beste Lösung sein.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Eigenheime  Eigenheime  Wohnungen  Baugeldzinsen  Lüneburg  EBZ Business School  Tobias Just  IREBS Immobilienakademie  Napoleon Bonaparte  Skandinavien  Eberbach  Frankreich  Uni Regensburg  USA  Vereinigte Staaten  Eltville am Rhein
Warum der Bungalow sein Comeback erlebt
Bungalows liegen in Deutschland plötzlich wieder im Trend. Sie überzeugen durch altersgerechte Ausstattung und offene Grundrisse. Und wenn Nachwuchs kommt, werden sie einfach aufgestockt.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Bungalows  Eigenheime  Eigenheime  Wohnungen  Bungalow  Flachdach  Windscheif  Deutschland
Wo schon die Rolling Stones Ferien machten
Wenn diese Wände sprechen könnten: Auf Andy Warhols früherem Anwesen an der Ostküste der USA gingen schon Mick Jagger, John Lennon oder Jackie Kennedy ein und aus. Jetzt steht es zum Verkauf.
Long Island (Insel)  Lachmann-Anne  The Rolling Stones  Places  New York City  USA  Jagger  Mick  Morrissey  Paul  Warhol  Andy (1928-1987)  Immobilienmarkt  Eothen  Pop-Artist  Jackie Kennedy  Paul Morrissey  Mick Jagger  Andy Warhol  John Lennon  Island  USA  Rolling Stones  Fischersiedlung
Mietwohnungen erzielen höhere Renditen als Aktien
Eine Wohnung zu kaufen, um sie zu vermieten, kann sich lohnen. 1992 und 2014 erzielten Investoren eine durchschnittliche Jahresrendite von über 8 Prozent. Erfolgreicher war nur eine andere Anlageform.
Immobilien  DAX (Deutscher Aktienindex)  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Renditen  Renditevergleiche  Stocker-Frank  Mietrendite  Deutschland  Wohnimmobilien
Im Osten stehen zehn Prozent der Wohnungen leer
In ländlichen Regionen gibt es zu viele freie Wohnungen, in den Metropolen fehlen sie. Die Wohnungswirtschaft fordert mehr Abrisse im Osten. Sonst könnten sich der Leerstand bis 2030 verdreifachen.
Neue Bundesländer  Immobilienmarkt  Wohnungsleerstand  Schwaldt-Norbert  Axel Gedaschko  Berlin  Energiesanierung  Deutschland  GdW Bundesverband  Wohnung  Sachsen
Thüringer Regionen bei Wertentwicklung hinten
Wer in Thüringen eine Immobilie besitzt, kann nicht überall hoffen, diese später mit Gewinn wieder zu verkaufen. In einigen Landstrichen drohen Wertverluste, wie eine Analyse zeigt.
Thüringen  Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Immobilienanlage  Saalfeld/Saale  Altenburg  Wohneigentum  Sonneberg  Rudolstadt  Greiz  Jena  München  Prognos-Analyse  Gera  Postbank  Suhl  Bundesland Bayern  Wohneigentümmer  Weimar  Thüringen  Hamburg  Landkreis-Vergleich  Greiz  Wertentwicklung
In diesen Städten sind Immobilien noch günstig
Die meisten Anleger stürzen sich auf Eigentumswohnungen in den sieben größten Städten. Entsprechend steigen die Preise. In der Provinz gibt es daher bessere Renditechancen, wie eine Studie zeigt.
Places_Chart-der-Woche  Fabricius-Michael  Braunschweig  Immobilien  Ingolstadt  Places  Regensburg  Hannover  Wolfsburg  Eigentumswohnungen  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  München  Erlangen  Top-Stadt  Big Seven  Stuttgart  Niedersachsen  Ingolstadt  Berlin Kurfürstendamm  Bayern  Barbara Schmidt
Hier hat Ihre Immobilie auch in 15 Jahren noch Wert
So viele Deutsche wie selten zuvor haben zuletzt eine Immobilie gekauft oder spielen mit dem Gedanken. Doch die Preise sind hoch. Schon zu hoch? Hier sehen Sie, wo der Kauf sich trotzdem lohnt.
Maass-Stephan  Postbank  Prognos  Immobilien  Pfeiffenberger  Dieter  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienmarkt  Werbung  München  Stuttgart  Berlin  Preis-Prognose  Saarland  Vechta  Brandenburg  Niedersachsen  Hamburg  Deutschland  Bayern  Pfeiffenberger
Wie Anleger an Bürotürmen verdienen können
Etliche Skandale haben die Fonds für Immobilien, Flugzeuge und Schiffe in Verruf gebracht. Seit der Staat die Finanzprodukte stärker kontrolliert, steigt der Verkauf wieder. Was man beachten muss.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  München  Beteiligungsmodelle  Westfalen  Verwaltung  Immobilienbeteiligung  Beteiligungsmodellen  Deutschland  Münster  Europa  Gewerbeimmobilieninvestment  Universitätsstandort  Emissionshäuser
Der deutsche Donald Trump strebt in den Dax
Rund eine Million Menschen leben in Wohnungen der Deutschen Annington. Der Immobilienkonzern dominiert die Branche – aber der Chef Rolf Buch will mehr. Nicht nur der Name soll sich ändern.
Schwaldt-Norbert  Deutsche Annington Immobilien-Gruppe  Immobilien Beteiligungs- und Vertriebsgesellschaft  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobiliengesellschaften  Vonovia  Stuttgart  Deutschland  Rolf Buch  Annington  Donald Trump
Sylt erzielt bei Immobilien neue Spitzenpreise
Bis zu 15 Milionen Euro für ein Haus auf der Nordseeinsel? Laut eines aktuellen Marktberichts für Inseln und Küstenorte ein durchaus gängiger Preis. Auch St. Peter-Ording ist deutlich teurer geworden.
Immobilien  Immobilienpreise  Eigentumswohnungen  Sylt  Schleswig-Holstein  Zweifamilienhäuser  Marktbericht  Eigentumswohnung  Preise  Föhr  Milionen  Großmaklers Engel  Fehmarn  Amrum  Lübecker Bucht  Meereslinie
Johnny Depp verkauft sein Dorf samt Piratenkostüm
Jahrelang diente ein traumhaftes Anwesen an der Côte d’Azur dem US-Schauspieler und seiner Freundin Vanessa Paradis als Rückzugsort. Jetzt sind sie getrennt. Und die Immobilie samt Interieur muss weg.
Frankreich  Paradis  Vanessa  Depp  Johnny  Immobilienmarkt  Piratenkostüme  Kirche  Singzikaden  Luxus-Immobilie  Johnny Depp  Piratenkostüm  Zwergsträuchern  Jagdhütte  Skateboard-Bahn  Garrigue  Vanessa Paradis
Das Ende der Immobilie als perfektes Investment
Zuletzt war der Hauskauf zu schön, um wahr zu sein: Die Zinsen waren niedrig, die Preise schienen nur eine Richtung zu kennen – nach oben. Nun zeigen aktuelle Zahlen, dass wohl die Wende bevorsteht.
Places_Chart-der-Woche  Fabricius-Michael  Baugeldzinsen  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Wohnungsmarkt  Zinsen  Tilgungssätze  Fremdkapital  Preise  Bauzinsen
Bei falschen Angaben gibt es keinen Schadensersatz
Geprellte Immobilienkäufer können nur dann einen Schadensersatz verlangen, wenn sie die erworbene Wohnung wieder an die Bank zurückgeben wollen. Dies müssen sie in ihrem Mahnbescheid angeben.
Banken  Bundesgerichtshof (BGH)  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Schadenersatz  Urteile zu Kredite  Wohneigentum  Schwaldt-Norbert  Filmfond  BGB (Bürgerliches Gesetzbuch)  Karlsruhe  Bundesgerichtshof  Mahnbescheid  Schadensersatzforderung  Peter Wessel  Immobilienkäufer  Mahnanträgen  Schadensersatz  Bank
Einkaufszentren verändern insgeheim ihr Gesicht
Der stationäre Einzelhandel schwächelt. Das spüren auch große Einkaufszentren. Doch sie scheinen nun ein Rezept gegen den Besucherschwund gefunden zu haben. Das wird ihr Erscheinungsbild verändern.
Einkaufscenter  Immobilienmakler  Einkaufscenter  Shoppingcenter  Shoppingcenter  Einzelhandel  Immobilienmarkt  Einzelhandelsflächen  Frankfurt  Großbritannien  Deutschland  UIR  Flächentausch  Restaurant  Gastronomieflächen  Gastronomieanteil
Wohnungsriese will Millionen-Grenze knacken
Schon jetzt dominiert die Deutsche Annington den Immobilienmarkt. Doch Vorstandschef Rolf Buch will weitere Häuser und Wohnungen kaufen. Der Deutsche Mietbund sieht das kritisch.
Buch  Rolf  Schwaldt-Norbert  Deutsche Annington Immobilien-Gruppe  Immobilien  Immobiliengesellschaften  Immobilienmarkt  Wohnungsriese  Karriere  Übernahmehunger  Rolf Buch  Annington  Wohnungskonzern  Mietbund
Immobilienportal Lamudi setzt auf Schwellenländer
In den großen Industrienationen ist nur Raum für ein oder zwei Immobilienportale – und diese Plätze sind besetzt. Einen anderen Ansatz versucht Lamudi: Das Immobilienportal geht in Entwicklungsländer.
Schwaldt-Norbert  Holtzbrinck  Rocket Internet  Tengelmann  Immobilien  Immobilienmakler  Immobilienmarkt  Immobilienportal Lamudi  Lateinamerika  Berlin  Rocket Internet  Ökonomie-Handbuch  Kian Moini  Marokko  Asien  Afrika
Das riskante Comeback der offenen Immobilienfonds
Sparer stecken so viel Geld in offene Immobilienfonds wie in alten Zeiten. Damit drohen aber auch ähnliche Krisen wie in der Vergangenheit. Doch die Branche will sich zur Not sogar selbst ausbremsen.
Stocker-Frank  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Krise  Fond  Sonja Knorr  Cash-Stopp  Immobilienfond
Was wirklich hinter den steigenden Mieten steckt
Eine klare Mehrheit der Deutschen gibt Vermietern die Schuld für die hohen Mietpreise. Auch Nebenkosten werden als Preistreiber gesehen. Aus Sicht von Experten ist das jedoch nur die halbe Wahrheit.
Places_Chart-der-Woche  Fabricius-Michael  Baupreise  Eigentumswohnungen  Grundsteuer  Immobilienmarkt  Mieten  Wohnungsbau  Profitstreben  Bodenwertsteuer  ZIA
Hamburg führt flächendeckende Mietpreisbremse ein
Nach Berlin führt nun auch Hamburg die flächendeckende Mietpreisbremse ein. Nach zähen Gesprächen einigte sich der rot-grüne Senat mit Verbänden. Das Vorhaben soll schon bald umgesetzt werden.
Werner-Jana  Immobilienpreise  Hamburg  Mietpreisbremse  Wohnungsmarkt  Facebook  Berlin  Hamburg  SPD  Dorothee Stapelfeldt  Grundeigentümer-Verband  Mietpreisbremse
Haus zu verkaufen, 2,3 Hektar Wohnfläche
Das Wentworth Woodhouse in der Grafschaft Yorkshire hat eine Wohnfläche von 23.000 Quadratmetern. Leider ist es etwas heruntergekommen. Dafür erwirbt der Käufer einen Schauplatz der Weltliteratur.
Lachmann-Anne  England  Austen  Jane  Architektur  Immobilienmarkt  Yorkshire  Buckingham Palace  London  Tempelfront
Betonaktien schlagen den Dax
Immobilienfonds und -wertpapiere werden auch künftig gute Renditen abwerfen. Ein Grund sind niedrige Kreditzinsen, die es Unternehmen ermöglichen, Kredite zu günstigeren Konditionen zu refinanzieren.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Geldanlage  Investitionen  Immobilienmarkt  Reinhard Kutscher  Portfolioverjüngung  Hans Koloschie  UIRE-Geschäftsführung  Immobiliengesellschaften  Immobilienaktien  Immobilienfond  Betonaktien
Baugeld wird wieder teurer – was Sie tun können
Nach Jahren fallender Zinsen scheint die Wende gekommen, das Baugeld wird teurer. Nun könnte ein Forward-Darlehen die perfekte Lösung sein. Aber gute Nerven sollte man schon haben.
Hypotheken  Maass-Stephan  Baufinanzierung  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Zinsen  Restdarlehen  Anschlussfinanzierung  Forward-Darlehen  Hypothekenzinsen  FMH  Zinsanstieg  Topanbieter
Hongkong ist jetzt sogar teurer als Monaco
Lange Zeit galt das Fürstentum am Mittelmeer als teuerster Häusermarkt der Welt. Doch nun musste Monaco den ersten Platz nach Asien abgeben. Das hat auch etwas mit der Griechenland-Krise zu tun.
Monaco  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Immobilienmarkt  Hongkong  Privatkäufer  Fürstentum  Monaco  Luxusliste  Victoria Peak  Hongkong  Asien  Griechenland-Krise
Bei diesen Makler-Tricks müssen Mieter aufpassen
Wer den Makler beauftragt, muss ihn auch zahlen. Seit Montag ist das Bestellerprinzip Gesetz. Doch Mieter sollten sich nicht zu früh freuen. So bitten Makler die Mieter trotz Verbots zur Kasse.
Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Immobilienmakler  Immobilienpreise  Mieten  Mieterbund  Wohnungsmarkt  Ulrich Ropertz  Makler  Vermieterauftrag  Berlin  Deutschland  Bestellerprinzip  Courtage  Makler-Trick  Mieter  Vermieter
Senat ringt bei Mietpreisbremse um Kompromiss
Die Mietpreisbremse kommt - oder doch nicht? Was der Bundestag bereits beschlossen hat, scheitert im Erfinderland des Vorhabens, in Hamburg, noch am Widerstand der Wohnungswirtschaft.
Werner-Jana  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Mieten  Hamburg  Erfinderland  Hamburg  Wohnungswirtschaft  Heinrich Stüven  Grundeigentümer-Verband  Mietpreisbremse  Mietertag
Mietkosten-Irrsinn treibt Engländer in die Armut
Der Wohnungsmangel in Großbritannien entwickelt sich zum Konjunkturkiller. Wegen explodierender Mieten sinkt der Lebensstandard rapide. Doch Immobilienbesitzer verteidigen ihre Pfründe hartnäckig.
London  Immobilienmarkt  Wirtschaft  Großbritannien  Lebensstandard  Mieten  Trentmann-Nina  John Pierce  Kristian Niemietz  Großbritannien  Deutschland  London  Michael Martin  Konjunkturkiller
Warum der deutsche Wohnungsmarkt versagt
Mietspiegel sind lückenhaft, Kaufpreise für keinen Marktteilnehmer ersichtlich. Deutschland hat einen der ineffizientesten Häusermärkte Europas. Davon profitieren Makler, Anwälte und Gutachter.
Places_Kolumne  Eigentumswohnungen  Grundstücke  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Mietspiegel  Mietwohnungsbau  Fabricius-Michael  Preisspiegel  Mietspiegel  Fliesenspiegel  Berlin  Deutschland  Europa  Doppelkastenfenster  Mietpreisbremse
In Hamburg entstehen die ersten Wohnheime für Azubis
Senat und Handelskammer legen einen Fonds auf, um mehr Wohnraum speziell für Auszubildende zu fördern. Hamburg wappnet sich damit weiter für den Wettbewerb um die besten Nachwuchskräfte.
Auszubildende  Immobilienpreise  Witte-genannt-Vedder-Julia  Handelskammern  Hamburg  Wandsbek  Einzelapartment  Neubauprojekt  Facebook  Hamburg  Wohnheim  Jugendliche  Auszubildende  College-Quartier
Der Fluch über Joe Cockers Mad Dog Ranch
Popstar Joe Cocker hatte sich ein riesiges Anwesen in Colorado gebaut. Noch zu Lebzeiten versuchte er, die Ranch im britischen Landhausstil zu verkaufen. Doch seine Erben bleiben wohl darauf sitzen.
Lachmann-Anne  Colorado  Cocker  Joe  Immobilienmarkt  Tomaten  Ranch  Tomatenzucht  Pop-Legende  Colorado  Joe Cocker
Bauträger entdecken das Internet als Geldquelle
Mit Crowdfunding besorgen sich Projektentwickler jetzt auch in Deutschland Millionen für ihre Immobilienvorhaben. Privatanleger gehen dabei allerdings hohe Risiken ein. Das Geld ist nicht immer sicher.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienanlage  Kredite  Crowdfunding  Kredite  Internet  Berlin  Schwarmfinanzierung  HIPE  Deutschland  Oregon  Ostsee  Eimsbüttel  Anlegerschützer  USA  Immobilienvorhaben  Portland
Das unsichtbare Risiko der deutschen Hausbesitzer
In Deutschland sind viele ältere Häuser schlecht saniert. Durch marode Wasserleitungen und Elektrik entstehen mehr Schäden als von den Versicherungen kalkuliert – die Kunden bekommen das zu spüren.
Allianz  Gebäude  Immobilien als Wertanlage  Rohrbrüche  Versicherungen  Kunz-Anne  Paderborn  Allianz  Alte Leipziger  VGH  Statistische Bundesamt  Bayern  Bündnis 90/Die Grünen
Dieser Mann managt die Immobilien der Krone
Das Vermögen der britischen Krone umfasst Straßenzüge, Einkaufszentren, Prachtbauten, Ackerland und sogar Meeresgrund. Manager Paul Clarke erwirtschaftet daraus den Lebensunterhalt der Queen.
Großbritannien  (Dynastien)  Großbritannien  Elizabeth II. (Königin/geb.1926)  Trentmann-Nina  Großbritannien  Clarke  Paul  Immobilien als Wertanlage  Royal Baby  England  Crown Estate  Elisabeth II  Prinz William  Krongut  Buckingham Palast  Großbritannien  Finanzministerium  London Regent Street  Paul Clarke  Dreijahresziel
Sean Penn verkauft seine Junggesellenbude
Hollywood-Star Sean Penn mag nicht mehr am Malibu Beach wohnen. 3,3 Millionen Euro hatte der Schauspieler seinerzeit für die Villa mit Pool ausgegeben. Ganz so günstig ist sie nun nicht mehr zu haben.
Wohnungen  Immobilienmarkt  Kalifornien  Penn  Sean  Sean Penn  Top Ten Real Estate Deal  Mystic River  Hollywood-Größe  Malibu Beach  Kalifornien  Junggesellenbude  Villa  Aussteigerdrama
So verwirrend sind die neuen Energiewerte für Mieter
Vermieter müssen seit dem 1. Mai über Energiewerte ihrer Wohnungen informieren. Mieter sollen daraus ablesen können, wie hoch die Nebenkosten ausfallen. Doch die Zahlenwerke sind missverständlich.
Mieter  Fabricius-Michael  Lachmann-Anne  Energie  Energiepass  Heizkosten  Immobilienmarkt  Redaktionstipp  Ulrich Ropertz  Energieausweis  Bedarfsausweis  Verbrauchsausweis
Russland-Krise erreicht Moskaus Luxusviertel
Erst kamen die Sanktionen, dann blieben die ausländischen Firmen und ihre Angestellten weg. In Moskaus feinen Wohngebieten sind die Preise im freien Fall. Einwohner mit einem Hang zum Luxus freut das.
Moskau  Wirtschaft  Russland  Immobilienmarkt  Moskau Luxusviertel  Buchprüfer  Puschkin-Platz  Alexander Proswirjakow  Russland
So rechnen die Makler Deutschlands Mieten klein
Steigende Mieten? Von wegen, sagen Makler: In der Vergangenheit seien die Preise in Deutschland gesunken. Mit neuen Zahlen kämpfen sie gegen die Mietpreisbremse, doch die Rechnung hat einen Haken.
Fabricius-Michael  Lachmann-Anne  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Mieten  Mieter  Ulrich Ropertz  Maklerstatistik  München  Berlin  Immobilienverband  Deutschland  IVD  IVD-Wohn-Preisspiegel  Miete  Frankfurt am Main  Dresden  Mietpreisbremse
Der neue Innenhafen ist Duisburgs beste Lage
Der Innenhafen ist als Bürostandort nahezu ausgebucht, als Gastromeile noch ausbaufähig und als Wohnort jetzt sehr begehrt. Nur ein Großprojekt konnte nicht fertig gestellt werden.
Duisburg  Wohnungen  Wohnungen  Häfen  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Innenhafen  Düsseldorf  Duisburg  Bürostandort  Gastromeile
Die fatalen Folgen der Willkür bei Mietspiegeln
Der Mietspiegel in Berlin wurde gerichtlich gekippt. Ein Urteil mit Signalwirkung für viele andere Städte – und unabsehbaren Folgen. Denn nun ist plötzlich die Mietpreisbremse wieder in Gefahr.
Schwaldt-Norbert  Mietpreisbremse  Immobilienmakler  Immobilienpreise  Mietspiegel  Vermieter  Mietspiegel  Berlin  Vergleichsmiete  Mieterhöhung  Prozessflut  Mietpreisbremse
Mietpreisbremse in Hamburg noch nicht absehbar
Am 1. Juni tritt die Mietpreisbremse in Kraft. Ab dann dürfen die Länder die neue Verordnung direkt erlassen. Wann in Hamburg die Neuregelung eingesetzt wird, ist noch immer unklar.
Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Wohnungsmieten  Hamburg  Dulsberg  Hamm  Wohnungsmarkt  Hamburg  Eilbek  Reiherstiegviertel  Mietpreisbremse
Wohneigentum macht die Deutschen glücklich
Eine neue Studie legt nahe, dass es zwischen dem Kauf einer eigenen Wohnung oder eines Hauses und dem Glücksgefühl einen Zusammenhang gibt. Dieser ist je nach Region aber unterschiedlich ausgeprägt.
Hoefling-Michael  Eigenheime  Eigenheime  Wohnungen  Eigenheimsparen  Glück  Immobilien als Wertanlage  Uni Hohenheim  Emanuel Geibel  Bündnis 90/Die Grünen
Warum weniger Menschen mehr Wohnungen brauchen
Bis 2020 sollen in Deutschland jährlich 272.000 Wohnungen gebaut werden, um die Nachfrage zu bedienen. Vor allem in den Ballungszentren wird der Wohnraum knapp – auch wegen immer mehr Alleinlebender.
Wohnungsmarkt  Immobilienmarkt  Hendricks  Barbara (SPD)  Wohnungsbau  Zuwanderung  Schwaldt-Norbert  Berlin  Deutschland  SPD  Alleinlebender  Wohnung  Barbara Hendricks  BBSR
Alpen-Wolkenkratzer ist der Gipfel des Gigantismus
In den Alpen soll eine 381 Meter hohe Bettenburg entstehen – es wäre das höchste Hotel der Welt. Der Mega-Bau ist stark umstritten. Selbst die Architektenjury hat sich von dem Vorhaben distanziert.
Schweizer Alpen  Alpen  Wirtschaft  Schwaldt-Norbert  Schweiz  Hotels  Hotels  Hotels  Immobilienmarkt  Wolkenkratzer  Gigantismus  Valser Steinbruchfirma  Berlin  Dubai  Makkah Clock Royal Tower  Europa  Mekka  Hotelprojekt  Hotelgebäude  Burj Khalifa  Alpen-Wolkenkratzer  Ekkehard Streletzki  Remo Stoffel  Miami  Deutschland  Riad
Berlin beschließt Mietpreisbremse zum 1. Juni
In wenigen Wochen dürfen Vermieter bei neuen Verträgen nur noch zehn Prozent draufschlagen. Ob das den Berlinern hilft, ist fraglich. Sie sind offenbar längst an der Grenze ihrer Belastbarkeit.
Wohnungen  Einkommen  Wirtschaft  Mietpreisbremse  Berlin  Immobilienmarkt  Mieten  Berlin  Andreas Geisel  SPD  Mietpreisbremse
Den Behörden ist der Energieausweis völlig egal
Der Energieausweis muss bei Verkäufen und Vermietungen von Immobilien unaufgefordert vorgelegt werden. Auch in Zeitungsanzeigen ist er Pflicht. Doch kein Bundesland will dies kontrollieren.
Energiepass  Immobilienmakler  Immobilienmarkt  Schwaldt-Norbert  Energieausweis  Internet  Immobilienanzeigen  Energieausweise  Bremen  Immobilienanbieter  Umwelthilfe  Sache Klimaschutz  Energiekennwerte
Wenn der Astrologe beim Hauskauf mitentscheidet
Die einen vergleichen mühsam Lage, Preise und Raumgrößen. Die anderen schauen einfach ins Horoskop der Immobilie. Astrologen behaupten, mehr über ein Haus und die Bewohner zu wissen als der Markt.
Lachmann-Anne  Astrologie  Beratung  Horoskope  Immobilienmarkt  Tiger Woods  Rheiderland  Astrologenkauderwelsch  Mond
Die Vorteile des gemeinsamen Kaufs von Immobilien
Die Preise für Wohneigentum sind kräftig gestiegen. Ein Berliner Start-up ermöglicht Bauherren und Käufern jetzt, Objekte gemeinsam zu erwerben – gegenüber dem Marktpreis kann man viel sparen.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Eigenheime  Immobilienmarkt  Musterverträge  Baugemeinschaft  Berlin  Euro Gruppenerwerb  Deutschland  Meerleben  Patric Meier  Wismar  Baugruppe
Dieser Nazi-Bunker steht zum Verkauf für jedermann
Idyllisch Wohnen zwischen „Omaha Beach“ und „Utah Beach“? Ein Bunker in der Normandie steht seit Kurzem zum Verkauf. Die Anlage mit der dunklen Vergangenheit ist ein echtes Schnäppchen.
Frankreich  Normandie  Zweiter Weltkrieg  Bunker  Immobilienmarkt  Lachmann-Anne  Amfreville  Omaha Beach  Wohnkammern  Bunker  Cherbourg  Weltkrieg  Artilleriebatterie York  Utah Beach  Nazi-Bunker
Hier wollen die Milliardäre dieser Welt wohnen
Immer mehr Superreiche suchen weltweit nach luxuriösem Wohnraum. Deutschland, und vor allem Berlin, wird dabei zunehmend attraktiv. Doch die Vermögenden achten auf ganz spezielle Details.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Meerbusch  Milliardäre  Immobilienmarkt  Luxus  Superreiche  New York  Carbonatgestein  Monaco  Echtholzparkett  Berlin  Hangzhou  Flughafen  Deutschland  London  Singapur  Living Room  Manhattan
Parkhäuser in Metropolen sind echte Goldgruben
In deutschen Großstädten gibt es zwar viele kostenfreie Stellflächen. Doch die sind oft weit entfernt von den Innenstädten. Teure Parkhäuser profitieren von der Faulheit der Besucher – noch.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Park and Ride  Parkhäuser  Parken  München  Frankfurt  Parkhäuser  Unterhaltungskosten  Hamburg  Deutschland  Niederlande  Stellflächen  Mönckebergstraße  City-Parkhaus  Auto  Kurzzeitparker
Die zwei Gesichter des deutschen Immobilienbooms
Deutschlands Immobilienmarkt wächst und wächst – allerdings sehr uneinheitlich. Das Preisgefälle zwischen Regionen und Städten ist enorm. Wo es sich lohnt, in Häuser und Wohnungen zu investieren.
Immobilienmarkt  Mietpreisbremse  Immobilienmakler  Immobilienpreise  Beutelsbacher-Stefan  Sommerfeldt-Nando  München  EY  Berlin  Europa  LBS  Müllerstraße  Republik  Immobilienstandort  Leipzig  Immobilienumsatz  Immobilienboom  Madrid  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Dublin
Wem in NRW nutzt die Mietpreisbremse wirklich?
Günstige Wohnungen bleiben in vielen Großstädten in Nordrhein-Westfalen Mangelware. Daran dürfte auch eine „Mietpreisbremse“ zur Eindämmung der Wohnkosten nicht viel ändern, befürchten Branchenkenner.
Immobilienpreise  Düsseldorf  Mieter  Mietpreisbremse  Köln  Mietervereine  Immobilienmarkt  Mieten  Rheinland  IVD West  Michael Groschek  Daniel Dreißig  Immobilienmarkt  Flughafen  SPD  Düsseldorf  Ratingen  Köln  Mietpreisbremse  NRW
Der Albtraum vom eigenen Haus im Grünen
Die Idylle am Stadtrand - davon träumen viele Familien und wollen sich ihr Haus am liebsten selber bauen. Doch auch wer in der Lage ist, das zu finanzieren, kann später Probleme bekommen.
Immobilien als Wertanlage  Zersiedelung  Städtebau  Eigenheime  Pendlerpauschale  Grüne  Zersiedelung
Die neuen Suchportale für Wohnungen im Test
Wer zahlt schon freiwillig hohe Provisionen? Onlineportale bieten eine Reihe von Alternativen für Wohnungssuchende, ganz ohne Makler und Courtage. Aber wie gut sind sie wirklich? Ein Schnelltest.
Lachmann-Anne  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Mieter  Wohnung  Wohnungen  Redaktionstipp  Smmove  SALZUNDBROT Youtube Salz  Immobilienscout24  Vermieter  Immonet  SMMOVE
Wenn Mieter sich im Internet selbst versteigern
Bald gilt das Besteller-Prinzip für Makler, und viele Vermieter werden selbst auf Mietersuche gehen. Eine neue Onlineplattform will dabei helfen. Dabei verlangt sie Mietern Einiges ab.
Vermittlung  Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Immobilienmakler  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Städten  Internet  Smmove  Smoove  Berlin  Besteller-Prinzip  Onlinevertrag  Mieter  Vermieter  Onlineimmobilienportalen  Kannelopulo  Mietinteressent
Wer sein Haus zu früh verkauft, zahlt drauf
Sein Haus zu verkaufen, fällt meist nicht leicht. Wer noch einen Kredit zurückzahlen muss, wird zusätzlich gestraft: Dann verlangen die Banken eine Strafzahlung. Eine EU-Regelung könnte das ändern.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Kredite  Zinsen  Hypotheken  Strafzahlung  Banken  EU-Regelung
Wer sein Haus zu früh verkauft, wird hart bestraft
Trennung, Arbeitslosigkeit, Umzug: Gründe, sein Eigenheim zu verkaufen, gibt es viele. Doch die vorzeitige Kündigung des Kredits ist richtig teuer. Eine EU-Richtlinie soll Abhilfe schaffen.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Kredite  Immobilienmarkt  Zinsen  Hypotheken  Vorfälligkeitsentschädigung  Hypothekenkredit  Banken  VZBV  Bank
Wenn die „beste Altersvorsorge“ zur Lebenslast wird
Lange haben Finanzexperten das Eigenheim als perfekte Altervorsorge verkauft. Doch die nun alten Hausbesitzer sind mit immensen Betriebs- und Sanierungskosten überfordert. Viele stehen vor dem Ruin.
Immobilien als Wertanlage  Eigenheime  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Würzburg  Universität Sieg  Seniorenheim  Sachsen  Westharz
Deutschland lebt naiven Traum vom eigenen Heim
Die eigenen vier Wände scheinen wegen der niedrigen Kreditzinsen so erreichbar wie nie. Sogar 100-Prozent-Finanzierungen verlieren ihren Schrecken. Doch in den Rechenmodellen stecken so einige Tücken.
Baufinanzierung  Immobilienpreise  Longtail  Hypotheken  Vollfinanzierung  Deutschland  Eigentumserwerb  Michael Knobloch  Bank
OECD richtet eindringliche Warnung an Peking
Die OECD hat ihre Wachstumsprognose für die chinesische Wirtschaft gesenkt. Eine abrupte Abschwächung hätte Folgen für die ganze Welt. Die OECD warnt insbesondere vor Risiken auf dem Immobilienmarkt.
Konjunktur  OECD  Wirtschaft  Wirtschaftswachstum  China (Volksrepublik)  Immobilienmarkt  Immobilienmarkt  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Wachstumsprognose  China  Immobiliensektor  Peking
Ostfriesland leidet unter reichen Teilzeit-Insulanern
An der ostfriesischen Küste finden Einheimische kaum noch bezahlbare Wohnungen. Denn zahlungskräftige Käufer holen sich dort Zweitwohnungen, aber lassen sie meist leer stehen. Das will man nun ändern.
Ferienwohnungen  Immobilienpreise  Norddeutschland  Wohnungsmarkt in Regionen  Zweitwohnung  Hannover  Inselschutz  EU (Europäische Union)  Teilzeit-Insulanern  Georg Lübben  Ostfriesland  Nordseeinseln  Borkum  Bruchteilseigentum
Bei 400.000 Euro ist die Schmerzgrenze erreicht
Steigende Baukosten und umkämpfte Grundstücke verteuern den Immobilienkauf in den Innenstädten so sehr, dass für viele Menschen die Schmerzgrenze erreicht ist. Die Preise steigen dennoch weiter.
Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Immobilienfinanzierung  Wohnungsbau  Schwaldt-Norbert  Berlin  Steffen Hanschmann  Deutschland  Wohnungsbauern  Baukosten  Baywobau  Potsdam
Wie wäre ein Luxus-Schloss in der Toskana?
Bei Sotheby‘s wird die derzeit größte Immobilie der Toskana versteigert: 115 Schlafzimmer, Kirche, Tennisplatz, Weinberg, Olivenhain. Also alles, was das Herz eines Toskana-Liebhabers begehrt.
Galilei  Galileo  Immobilien als Wertanlage  Toskana  Schlösser  Newsteam  Weinberg  Kirche  Olivenhain  Toskana  John Interesse  Luxus-Schlos  Immobilienverkauf  Siena
Warum Familien wieder an den Stadtrand ziehen
Die hohen Immobilienpreise in den Großstädten treiben Familien wieder in die Speckgürtel. Eigenheime im Grünen sind wesentlich billiger – und die Lebensqualität deutlich höher.
Wohnungen  Wohnungen  Immobilienpreise  Eigenheime  Wohnungen  Eigenheime  Wohnungen  Wohnungsbau-Lage  Stadtflucht  Grüne  Harburg  Eigenheim  Pendlerkosten  Hamburg  Deutschland  USA
Wie jeder am Immobilienboom teilhaben kann
Deutsche Sparer verzweifeln an den Niedrigzinsen. Immobilien sind aber für viele gleichzeitig zu teuer. Spezielle Fonds können dieses Problem lösen – und werden derzeit wieder beliebter.
Stocker-Frank  Fonds  Geldanlage  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Paris  Berlin  Deutschland  RREEF  Immobilienfond
Nie war das Pfusch-Risiko für Bauherren so groß
Pfusch ist für Bauherren frustrierend – und teuer. Ein Bauschaden kostet im Schnitt inzwischen fast 70.000 Euro. Zugleich kommt es immer häufiger zu Fällen von Murks. Am Material liegt es fast nie.
Schwaldt-Norbert  Baumängel  Garantie-Leistungen  Immobilienmarkt  Pfusch am Bau  Bauschadenskosten  Berlin  Deutschland  BSB
Die unterschätzten Gefahren alter Häuser
Vermeintliche Schnäppchen auf dem Immobilienmarkt können ihre Käufer sehr teuer zu stehen kommen. In vielen alten Häusern steckt gewaltiger Sanierungsbedarf – und ein tödliches Risiko.
Sanierungen  Eigenheime  Immobilienmarkt  Lüneburg  Heizkessel  Regenrinnen  Roulettespiel  DDR
Wo Eigentümer mit einer Preisblase rechnen müssen
Eines Tages werden die Bauzinsen wieder steigen. Doch selbst dann droht keine Immobilien-Blase. Denn die Kosten für Eigentümer liegen durchweg unter denen der Mieter. Doch es gibt Ausnahmen.
Mietpreisbremse  Baugeldzinsen  Hypotheken  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Mieten  Wohnungsbau  Fabricius-Michael  München  Kapitalmarkt-Bubble  Spanien  Preisblase  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Bayern  Köln
So schnell verschwand die Jugend aus Ostdeutschland
Die Zahlen sind frappierend: 1995 hatten die neuen Bundesländer den höchsten Anteil an Menschen zwischen sechs und 18 Jahren. Binnen weniger als zwei Jahrzehnten hat sich das Bild radikal gewandelt.
Bevölkerungsrückgang  Neue Bundesländer  Bauland  Demografie  Immobilien als Wertanlage  Jugendliche  Fabricius-Michael  Ostdeutschland  Halbjahreszeugnis  Berlin  Deutschland  Hamburg  Ostfriesland  Potsdam  Sachsen  BBSR  Republik  Thüringen
Londoner Immobilien sind bei Geldwäschern beliebt
Mehr als 40.000 Londoner Immobilien gehören Firmen aus dem Ausland. Der Großteil ist in Steuerparadiesen angesiedelt. Die wahren Eigentümer sind oft unbekannt – wie auch die Herkunft der Milliarden.
Trentmann-Nina  London  Geldwäsche  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  City of Westminster (London)  One Hyde Park  Financial Times  Jersey  Großbritannien  London  British Virgin Island  Kensington Palace  Kronbesitztümer
Die Tristesse in den toten Türmen von Moskau
Im Moskauer Finanzviertel reiht sich Wolkenkratzer an Wolkenkratzer. Doch „Moscow City“ ist nicht viel mehr als eine imposante Fassade: Fast die Hälfte der Hochhäuser im Herzen Russlands steht leer.
Immobilienmarkt  Steiner-Eduard  Immobilienkrise  Moskau  Abramowitsch  Roman  Büroflächen  Immobilien als Wertanlage  Oligarchen  Moskva  Mercury City Tower  Moscow City  Büroimmobilien  Rubljovka  Europa  Moskau  Russland  Wolkenkratzer
Wenn das Öko-Eigenheim im Wald wächst
Holzhäuser sind nicht nur in Skandinavien beliebt. Sie liegen auch in Deutschland im Trend. Ihre hohe Energieeffizienz überzeugt viele Bauherren von Eigenheimen. Doch das Material hat auch Nachteile.
Immobilien als Wertanlage  Eigenheime  Immobilienmarkt  Merk Timber GmbH  Norwegen  Skandinavien  Schwede  Berg  Eigenheim
In Spaniens Metropolen geht es wieder aufwärts
In Madrid und Barcelona ist die Immobilienkrise zu Ende. Investoren kaufen und hauchen Problemvierteln der Metropolen neues Leben ein. Doch in Spanien gibt es auch Städte, wo nur die Abrissbirne hilft.
Wirtschaft  Spanien  Mueller-Ute  Schwaldt-Norbert  Immobilien als Wertanlage  Immobiliengesellschaften  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Konjunktur  Konjunkturklima  Edificio España  Spanien  Wang Jianlin  Bauwut  Brüssel  Madrid  Immobilienmarkt  EU-Kommission  Krise  CIS  Barcelona
Grundstücksspekulation und machtlose Politiker
In Hamburg wird seit Jahren mit Grundstücken spekuliert. Linke-Politiker Jarowoy kritisiert: „Wir genehmigen immer wieder Bauvorbescheide – und dann wird doch wieder verkauft, um Gewinn zu machen.“
Immobilien als Wertanlage  Wohnungsbau  Altona  Hamburg  Grüne  Hamburg  Stresemannstraße  Bauvorbescheide  Zwischenverkauf  Altona  Spekulationsstopp  Bahrenfelder Chaussee  Kieler Straße  Bauvorentscheide
Diese Konzerne beherrschen unseren Wohnungsmarkt
Milliardendeal im deutschen Immobilienmarkt: Die Deutsche Wohnen bietet 1,2 Milliarden für die österreichische Conwert. Der Abstand zum Fusionsriesen Deutsche Annington wird kleiner.
Schwaldt-Norbert  Annington  Conwert  Deutsche Wohnen  Immobiliengesellschaften  Immobilienpreise  Conwert  Karriere  Immobilienmarkt  Real Estate Index  Adler Real Estate  Berlin Westgrund  Michael Zahn  Deuwo  Annington
Rentner sollen Wohnungen für Familien räumen
Der Chef der Gewerkschaft IG Bau will jungen Familien zu mehr Wohnraum verhelfen: Der Staat soll Rentnern eine Umzugsprämie zahlen, damit die ihre vergleichsweise großen Wohnungen frei machen.
Wohnungen  IG Bau (Industriegewerkschaft Bauen - Agrar - Umwelt)  Familien  Wohnungsnot  Mieten  Robert Feiger  München  Bundesamtes  Statistischem Bundesamt  IG Bau (Industriegewerkschaft Bauen - Agrar - Umwelt)  Hamburg  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Wohnung  Krimi  Adolf Bauer  Köln
Osmani baut Studentenwohnungen auf St. Pauli
Pläne des umstrittenen Investors auf St. Pauli stoßen bei Mieterverein und Sanierungsbeirat auf Skepsis. Der Ausschuss für Wohnen und Stadtteilentwicklung stimmt am Donnerstag über das Vorhaben ab.
Osmani  (Familie)  Immobilienmarkt  St. Pauli  IFB  GGS  Stadtteilentwicklung  Seilerstraße  Sanierungsbeirat  Studentenapartment  Szeneviertel  Beiratsmitglieder  Hamburger Berg  Auszubildende
So erschwinglich war das Eigenheim noch nie
Höhere Löhne und sinkende Zinsen machen Wohneigentum laut einer neuen Studie für viele Deutsche wieder erschwinglich. Doch in manchen Städten bleibt das Eigenheim trotzdem unbezahlbarer Luxus.
Immobilienfinanzierung  Seibel-Karsten  Eigenheime  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  München  Europäische Zentralbank  Braunschweig  Hamburg  Bielefeld  Jürgen Schick  Düsseldorf  Potsdam
Wie gut kann ein Haus von der Stange sein?
Viele Bundesbürger entscheiden sich inzwischen für ein Fertighaus, denn es verspricht zahlreiche Vorteile. Allerdings wiegen die wenigen Nachteile im Vergleich zu Massivbauten schwer.
Baufinanzierung  Immobilienmakler  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Fertighäuser  Longtail  Redaktionstipp  Leonardo Da Vinci  Walter Gropius  Fertighauses  Massivhaus Massivhäuser  Fertighäuser  Zweifelsfällen  Bauhaus  Förderbank  Fertighaus
Die Provinz wehrt sich gegen den schleichenden Tod
Viele Kommunen kämpfen gegen den Bevölkerungsverlust. Um den Wegzug der Bewohner in die Metropolen zu verhindern, beleben sich Städte wie Hofgeismar und Weimar mit Erfolg wieder.
Immobilienpreise  Demografie  Landflucht  Immobilienmarkt  Kommunen  Bundesland Hessen  Nordhessen  Kassel  Dornröschen Schloss  Weimar  Sababurg  Deutschland  Hofgeismar  NH ProjektStadt  Wohnstadt
Sogar am Görlitzer Park steigen die Mieten
Es sieht so aus, als würde nun auch in Berlin der Immobilienboom abebben. Viele Haushalte können keine höheren Mieten mehr zahlen. Trotzdem stiegen die Mieten stärker als in anderen deutschen Städten.
Mietpreisbremse  Eigentumswohnungen  Immobilien als Wertanlage  Wohnungsbau  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmieten  Fabricius-Michael  Kreuzberg  Miet  Berlin  Haushalt  CBRE  Görlitzer Park
Diese Tricks bringen Mieter um ihre große Chance
Bei den aktuellen Niedrigzinsen ist ein Kauf auch mit kleinem Geld möglich. Für Mieter kann es daher eine gute Idee sein, das Vorkaufsrecht auf ihre Wohnung auszuüben. Dabei müssen sie klug vorgehen.
Gotthold-Kathrin  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Wohneigentum  Zinsen  BGB (Bürgerliches Gesetzbuch)  VIII ZR  Berlin  Vorkaufsrecht  BGH (Bundesgerichtshof)  Mieter  Wohnung  Kündigungssperrfrist
Das sind die Wohnträume der Deutschen
Mein Haus, mein Kamin, mein Hobbykeller: Die Deutschen sehnen sich laut einer Umfrage in ihrem Zuhause nach Gemütlichkeit. Die meisten würden gerne in einem frei stehenden Einfamilienhäuschen leben.
Umfragen  Fabricius-Michael  Eigenheime  Eigentumswohnungen  Immobilienmarkt  Wohnungen  Wohnungen  Wohnträume  Einfamilienhäuschen
Warum der Immobilien-Boom lange nicht zu Ende ist
Nach Jahren des Booms fürchten viele Deutsche eine Blase am Immobilienmarkt. Nicht so die Profi-Investoren. Sie sehen Deutschland als Top-Standort – und wollen richtig riskante Deals abschließen.
Immobilienkrise  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Stocker-Frank  München  Nordkorea  Berlin  Frankfurt  Immobilienmarkt  Deutschland  Korea  Profi-Investor  Singapur  Norwegen  Banken  Abu Dhabi
In Manhattan ragt das Silicon Valley in den Himmel
Seit November sind die zwei neuen Wolkenkratzer am New Yorker Ground Zero bezugsbereit. An Büros interessiert sind vor allem Medien- und Technologiefirmen. Für die Vermieter ist das ein Problem.
New York City  Gewerbeimmobilien  Immobilienmarkt  Start-ups  World-Trade-Center-Anschlag  One World Trade Center  World Trade Center  New York  Silicon Valley  New Yorker Ground Zero  Mieter  Terroranschlag  Tech-Firma  Manhattan  Wolkenkratzer
Die neue Amerika-Liebe deutscher Immobilien-Profis
Vor gut sieben Jahren implodierte der US-Häusermarkt – und in der Folge die Weltwirtschaft. Nun wagen sich deutsche Immobilienfonds wieder auf den US-Markt. Und sind sicher, dass nun alles anders ist.
Immobilien als Wertanlage  Wirtschaft  Immobilienfonds  Immobilienkrise  USA  Washington  Raleigh  Boston  Wolfgang Kunz  New York  Krise  Albert Behler  North Carolina  Chicago  USA  Minneapolis  San Francisco  Bank
Rubel-Krise ruiniert russische Immobilienbesitzer
Lange war ein Immobiliendarlehen in einer ausländischen Währung für viele Menschen in Russland eine attraktive Option. Doch die massive Abwertung des Rubels stürzt sie jetzt in den Ruin.
Devisen  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Wirtschaft  Währungen  Russland  Immobilienmarkt  Kredite  Fremdwährungsdarlehen  Oxana Li  Ungarn  Sergej Ignatjew  Rubel  Banken  Moskau  Russland  Bank
Brandenburger Gemütlichkeit statt Berliner Kiez?
Brandenburger Städte werben um Berliner. Ihre Hoffnung: In den sanierten Stadtkernen soll es lebendig bleiben. Der Bürgermeister von Beeskow betont, man könne Berlin helfen, Probleme zu lösen.
Immobilien als Wertanlage  Berlin  Landflucht  Brandenburg  Immobilienmarkt  Stadtflucht  Werder (Havel)  Berlin Kiez  Förderprojekten  Brandenburg  Bad Belzig  Michael Knape  Beelitz  Angermünde  Stadtkernen  Potsdam  Beeskow
2015 wird für Hausbesitzer finanzieller Kraftakt
Der Staat lockt Hausbesitzer mit Steuergeschenken, damit sie ihre Gebäude energetisch sanieren. Doch Mietpreisbremse, Bauauflagen und neue Steuern bringen hohe finanzielle Belastungen. Ein Überblick.
Mietpreisbremse  Schwaldt-Norbert  Grunderwerbsteuer  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Klimaschutz  Bundesbank
Schnäppchenjagd nach Ferienhäusern in den Alpen
Italiens Wirtschaftskrise lässt die Preise von Ferienimmobilien in den Skiparadiesen purzeln. In der Schweiz, Österreich und Frankreich können Käufer ebenfalls günstige Urlaubsdomizile finden.
Immobilien als Wertanlage  Italienische Alpen  Immobilienpreise  Österreichische Alpen  Ferienimmobilien  Ferienhäuser  Immobilienmakler  Schweiz  Schweizer Alpen  Französische Alpen  Immobilienanlage  Frankreich  Immobilienmarkt  Italien  Österreich  Bronze  David Niven  Preise  Ischgl  Chamonix  Österreich  Zell  Alpe  Roger Moore  Cortina  Mont Blanc  Frankreich  Italien Wirtschaftskrise  Krise  Nordamerika  Davos  Schweiz  Ferienimmobilien
Mieten steigen trotz Preisbremse auch 2015
Wer in begehrter Lage eine Wohnung mietet, muss tiefer in die Tasche greifen. Besonders hoch dürfte der Anstieg in Ballungszentren ausfallen. Für Mieter gibt es aber trotzdem eine Entlastung.
Immobilien als Wertanlage  Siebenkotten  Lukas  Mietpreisbremse  Gedaschko  Axel  Nebenkosten  Wohneigentum  Mieten  Mietschulden  Lukas Siebenkotten  Preisbremse  Mietpreisbremse
„Größter Vermieter der Welt“ will nach Berlin
Mit Immobiliengeschäften stieg Wang Jianlin zum zweitreichsten Chinesen auf. Jetzt könnte er mit einem Börsengang zur Nummer eins werden – und die nächste Branche aufrollen.
Wang Jianlin   Börsengänge einzelner Unternehmen  Börsengänge  Dalian Wanda  Wirtschaft  Milliardäre  China (Volksrepublik)  Immobilienmarkt  Immobiliengesellschaften  Disneyland Wuhan  Wang Jianlin  Franco Dragone  Zhang Yimo  Ostchinas Stadt Wuxi  Gary Locke  Hongkonger Börse  Jack Ma  Dalian Wanda  Olympische Winterspiele  Mark Fisher  Macau  Madrid  Luxushotel  Hongkong Disneyland  Olympische Spiele  USA  Peking
Bauherren lassen die Vergangenheit wieder aufleben
Klassischer Stil, traditionelle Bauweise, bewährte Materialien: Wer es sich leisten kann, setzt beim Hausbau jetzt wieder auf Althergebrachtes. Architekten können sich vor Anfragen kaum retten.
Renovierungen  Architektur  Wohnbauten  Immobilienmarkt  Klassizismus  Sanssouci  Design  Pfingstberg  Hamburg  Asien  Potsdam  Klaus Groth
Die Angst vor Geisterdörfern in den Alpen
Die Nachfrage nach Wohnungen und Häusern in den alpinen Skigebieten Österreichs ist ungebrochen hoch. Doch die vielen Zweitwohnsitze sind in den beliebten Ferienorten gar nicht gern gesehen.
Alpen  Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Wirtschaft  Ferienimmobilien  Immobilienmarkt  Österreich  Arlberg  Kaprun  Maria Alm  Deutschland  Manfred Egger  Wohnung  Kitzbühel  Österreich  Zell
Das Sparkonto für den Notfall im Eigenheim
Unter Wohnungseigentümern ist die Instandhaltungsrücklage ein ungeliebtes Thema. Über die richtige Höhe wird auf den Eigentümerversammlungen oft gestritten. Dabei ist sie für Notfälle extrem wichtig.
Eigentumswohnungen  Immobilienmarkt  Instandsetzung  Balkon  Düsseldorf  Instandhaltungsrücklage
Wie man Beton in pures Gold verwandelt
Erst Bauhelfer, heute Konzernchef: Mit einer Haussanierung begann der Aufstieg von Wolfgang Egger, der nun ein Milliarden-Vermögen verwaltet. Der „Welt“ verrät er sein Erfolgsgeheimnis.
Egger  Wolfgang  Patrizia  Schwaldt-Norbert  Immobilienanlage  Immobilienauktionen  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Bauhelfer  Wolfgang Egger  Augsburger Patrizia AG  Deutschland  Fuggern  Patrizia AG  Fuggerstraße
„Weihnachten müssen wir hier raus. Aber wohin?“
Aus Londoner Sozialbauten werden teure Luxusapartments – Investoren lassen sanieren und machen die Mieten für die alten Bewohner unbezahlbar. 90 Familien wollen sich das nicht gefallen lassen.
Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Sozialer Wohnungsbau  Bolzen-Stefanie  Großbritannien  London  Cameron  David (Politiker)  Gentrifizierung  Hoxton  Joe Cooke  Downing Street  Norman Foster  London Skyline  Weihnachten  Petersiliensauce  New Era
Deutsche verlieren Platz 1 bei Hauskäufen in Türkei
Menschen aus Saudi-Arabien haben doppelt so viel Immobilienbesitz in der Türkei erworben wie im Vorjahr. Deutsche Käufer sind immer noch auf Platz zwei – ihre starke Position hat einen simplen Grund.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Wirtschaft  Istanbul  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Türkei  Saudi-Arabien  Hauskäufen  Istanbul  Vatan  Deutschland  Antalya  Türkei
In Deutschland entsteht ein neuer Wohnungsriese
Für etwa 3,9 Milliarden Euro will die Deutsche Annington die Gagfah übernehmen und so Europas zweitgrößten Immobilienkonzern schaffen. 350.000 Wohnungen wären dann in der Hand eines Unternehmens.
Annington  Wohnungen  Deutsche Annington Immobilien-Gruppe  Fusionen von Firmen  Gagfah  Wohnungsbau-Lage  Immobilienmarkt  Immobiliengesellschaften  Wohnungsriese  Berlin  Deutschland  Europa  GSW  Annington
Die sechs größten Paar-Fehler beim Eigenheim-Kauf
Viele Paare meinen, mit einem gemeinsamen Heim auch etwas Gutes für ihre Beziehung zu tun. Oft ist das ein Irrglaube - wie sechs Fehler bei der Traumhaus-Suche beweisen.
Paarpsychologie  Immobilien als Wertanlage  Scheidungen  Hausbesitz  Partnerschaft  Männer  Liebe  Frauen  Immobilienmarkt  Beziehung  Twitter  Nebraska  Christian Thiel  Warren Buffett  Omaha  Facebook  Smartphone
Susanne Klatten kauft sich einen Büroturm
Multimilliardärin Susanne Klatten gönnt sich einen der prestigeträchtigsten Wolkenkratzer in der Frankfurter City. Die BMW-Großaktionärin zahlt dafür einen hohen dreistelligen Millionenbetrag.
Klatten  Susanne  Immobilien als Wertanlage  Büroflächen  Frankfurt a. M.  Stefan Quandt  DIC Asset  Winx-Turm  Büroturm  Frankfurt am Main  Altana  BMW-Großaktionärin  Union Investment  MainTor-Areal  Susanne Klatten  Deutschland  BMW  SGL Carbon  Nordex
Deutsche Bank warnt vor überhitzter Wirtschaft
Viele Experten warnen vor einem Abstieg Deutschlands. Schlechte Zahlen scheinen ihnen Recht zu geben. Doch die Ökonomen der Deutschen Bank befürchten die Gefahr aus einer ganz anderen Richtung.
Konjunktur  Inflation  Deflation  Deutsche Bank  Wirtschaftswachstum  Konjunkturprognosen  Immobilienmarkt  Abstieg  Deutschland  Bank
Amrum – das neue Sylt kann sich kaum einer leisten
Die Immobilienpreise auf der Insel Amrum steigen unaufhörlich. Viele Insulaner können sich - wie auf der Nachbarinsel Sylt - keinen Wohnraum mehr leisten. Doch einige wollen diesen Trend stoppen.
Immobilien als Wertanlage  Genossenschaften  Ferienwohnungen  Sylt  Schleswig-Holstein  Wilfried Weichgrebe  Wittdün  Ferienwohnung  Ulf Jürgensen  Amrum
Wo Ihre Wohnung am schnellsten abbezahlt ist
Wer als Durchschnittsverdiener für eine Eigentumswohnung einen Kredit aufnimmt, kann ihn in mehr als 40 Prozent aller Gemeinden in rund 27 Jahren abbezahlen. In Metropolen sieht das ganz anders aus.
Wohneigentum  Immobilienmarkt  Schwaldt-Norbert  Eigentumswohnungen  Einkommen  Mieten  Vermieter  Nienburg (Weser)  München  Tilgungssatz  Eigentumswohnung  Preisblasen  Hamburg  Weimar  Augsburg  Bayern  Durchschnittsverdiener  Köln  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)
Die Mär von den explodierenden Mieten
Bei den Mietpreiserhöhungen ist bundesweit die Dynamik raus. Auch in Metropolen wie Frankfurt und München bewegen sich die Raten kaum noch. Ganz anders ist die Lage jedoch bei Eigentumswohnungen.
Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Seibel-Karsten  München  Stuttgart  Eigentumswohnung  Deutschland  Hamburg  Mainmetropole  Jürgen Schick  Frankfurt am Main  Mietpreisbremse
Milliardär aus Brasilien kauft die Londoner „Gurke“
Der Super-Wolkenkratzer „Gherkin“ ist ein Wahrzeichen des Londoner Finanzdistrikts. Jetzt gehört das Gebäude dem Südamerikaner Joseph Safra. Er soll mehr als 900 Millionen Euro dafür gezahlt haben.
Hochhäuser  London  Immobilienmarkt  Safra Group  Film  London Gurke  Brasilien  Joseph Safra  London Hochhaus Gherkin
Das ist beim Keller-Ausbau zur Wohnung zu beachten
In den deutschen Großstädten ist Wohnraum knapp und teuer. Das treibt die Nachfrage nach den sonst unbeliebten Souterrainwohnungen. Doch beim Umbau des Kellers gibt es einiges zu beachten.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Redaktionstipp  Hessen  Souterrainwohnung  Bayern  Storm
Hier wohnt Deutschland noch ganz billig
Immobilien werden teurer. Aber nicht überall. Wie sieht es in Städten aus, in denen 100 Quadratmeter 70.000 Euro kosten? Ein Vor-Ort-Bericht aus den Städten Zeitz, Pirmasens und Weißenfels.
Immobilien als Wertanlage  Sachsen-Anhalt  Immobilienmakler  Weißenfels  Immobilienpreise  Abwanderung  Pirmasens  Zeitz  Immobilienkrise  Immobilienmarkt  Hotel Goldener Ring  Leipzig  Deutschland  Pirmasen  Zeitz  Weißenfel
Hotels sind die neuen Lieblinge der Investoren
Die deutschen Hotels steuern in diesem Jahr auf den fünften Übernachtungsrekord in Folge zu. Das macht sie für reiche Geldgeber aus der ganzen Welt attraktiv. Sie stecken Milliarden in die Immobilien.
Immobilien als Wertanlage  Tourismus  Immobilienfinanzierung  Hotels  Zinsen  Erwin Conradi  Übernachtungsrekord  JLL  Taschenbergpalais  Rekordmarke  Europa  Dresden  Hotel  Hotelmarkt  Hotelimmobilien  Immobilienmarkt  Deutschland  Jones Lang
Smarte Häuser öffnen Einbrechern Tür und Tor
Häuser, in denen sich etwa Türen und Fenster elektronisch steuern lassen, sind komfortabel. Aber sicher sind sie oft nicht. Denn die elektronischen Systeme haben Schwachstellen, wie ein Test zeigt.
Sicherheitstechnik  Immobilien als Wertanlage  Smart-Home  Computer Bild  Alarmanlagen  Sicherheit  Iris-Scan  Bussystem  Einbrecher  Erebo
Stuttgart wird zur Mega-Shopping-Metropole
Binnen weniger Wochen haben in Stuttgart zwei Shoppingcenter eröffnet. Dadurch erhöhte sich dort die Verkaufsfläche um 70.000 Quadratmeter. Nur noch eine Stadt ist für den Handel attraktiver.
Immobilien als Wertanlage  Stuttgart  Shopping-Center  Shoppingcenter  München  Einkaufszentrum Milaneo  Dubai  Stuttgarter Hauptbahnhof  Städtebauprojekt  Ulm  Bahnprojekt  Königstraße  Europaviertel  Deutschland  Shoppingcenter  Wolfgang Dietrich  Abu Dhabi
Chinesen schnappen sich eine Ikone Londons
Es ist eines der Wahrzeichen der britischen Hauptstadt: Die Battersea Power Station. Wohnungen in dem stillgelegten Kraftwerk sollen 8000 Menschen Platz bieten. In China läuft eine Verkaufstournee.
China (Volksrepublik)  London  Shanghai  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Trentmann-Nina  Suzette Xu  Battersea Power Station  Champagnergläser  London  Shanghai  Shanghais  Pudong  China
So stark steigen die Mieten in deutschen Städten
In den vergangenen fünf Jahren sind die Mieten in einigen deutschen Städten um bis zu 50 Prozent gestiegen. Jetzt scheint sich die Preisspirale langsamer zu drehen. Doch es gibt eine Ausnahme.
Mietpreisbindung  Schwaldt-Norbert  Eigentumswohnungen  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Mieten  Jena  München  Mietpreisanstieg  Wolfsburg  Berlin  Ingolstadt  Hamburg  Analyst Kiefer  Bayern  Michael Kiefer
Immobilienfirmen greifen jetzt zu Wandelanleihen
Obwohl die Zinsen im Keller sind, bevorzugen die börsennotierten Immobilienunternehmen Wandelanleihen zur Finanzierung ihrer Expansion. Die Anleger profitieren von attraktiven Zinsen und Kursgewinnen.
Immobilien als Wertanlage  Anleihen  Aktien  Aktien als Geldanlage  Anleihen  Aktienanleihen  Aktien  Immobiliengesellschaften  Wandelanleihen  Wandelanleihe  Société Générale  Immobilienunternehmen  LEG  Zinszahlung
Migranten in Deutschland träumen vom Eigenheim
Eine eigene Wohnung oder ein eigenes Haus – diesen Traum haben laut einer Umfrage viele Menschen mit Migrationshintergrund in Deutschland. Fast ein Drittel spart mit einem Bausparvertrag dafür.
Schwaldt-Norbert  Bausparen  Eigenheime  Eigenheime  Wohnungen  Immobilien als Wertanlage  Migration  Migrant  Wohneigentum  Deutschland  Private  Bausparkassen
In Wolfsburg und Berlin steigen Mieten am stärksten
Auch in bislang eher günstigen Städten wie Wolfsburg oder Ingolstadt wird Wohnen teurer. Dort stiegen die Preise je Quadratmeter besonders stark. NRW-Städte sind dagegen ein Traum für Mieter.
Mietwohnungsbau  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  NRW  Mieten  Wolfsburg  Kassel  Berlin  Ingolstadt  Preise  Wohnung  Kaltmieten  NRW
LEG plant Kauf weiterer Mietwohnungen in NRW
Der Chef von LEG Immobilien, Thomas Hegel, fürchtet, dass die Mietpreisbremse das Verhältnis von Mietern und Vermietern belasten wird. Wachsen will die LEG trotzdem, auch durch Kapitalerhöhungen.
LEG Nordrhein-Westfalen  Mietpreisbremse  Hegel  Thomas  Immobilien als Wertanlage  Sozialer Wohnungsbau  Fabricius-Michael  LEG Immobilie  Rheintal  Wohnungspaketen  LEG Immobilie AG  NRW  Thomas Hegel
Deutsche Immobilienkäufer bleiben grundsolide
Die Zinsen sind so tief wie nie. Dennoch setzen die Deutschen derzeit sogar noch mehr Eigenkapital beim Kauf einer Wohnung ein als früher. Nur die Bewohner einer deutschen Stadt tanzen aus der Reihe.
Stocker-Frank  Baufinanzierung  Eigenheime  Immobilienanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Zinsen  München  Hessen  Frankfurt  Beleihungsauslauf  Deutschland  Eigenkapitalanteil  Dresden  Immobilienpreis
Asiaten nehmen deutsche Top-Immobilien ins Visier
Daheim finden sie kaum geeignete Objekte. In den Bieterrennen um deutsche Top-Immobilien mischen deshalb Investoren aus Asien mit. In Frankfurt geht es um eine Milliarden-Investition.
Ausländische Investoren  Schwaldt-Norbert  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Hotel Steigenberger  München  Frankfurt  Berlin  Flughafen  Deutschland  Bieterrennen  Pfalz  Europa  Asien  Malaysia  Deidesheim
Wie Ingolstadt und Freiburg Berlin den Rang ablaufen
Wer in Immobilien investiert, hat es in den Metropolen immer schwerer. Objekte sind knapp und teuer. Deshalb rücken florierende kleinere Städte ins Blickfeld. Doch auch ihre Märkte haben Tücken.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Metropolen  Immobilienwirtschaft  Mieten  München  Lüneburg  Stuttgart  Wolfsburg  Regionalzentren  Münster  Topstandorte  Düsseldorf  Freiburg Berlin  Köln  Dortmund  Mittelstädten  Frankfurt  Wiesbaden  Ingolstadt  Hamburg  Anlagestiftung  CSA Real Estate Germany
Warum die Deutschen so gern klassisch wohnen
Der Architekt Holger Reiners kämpft für Ästhetik am Bau und lobt jedes Jahr einen Preis aus. 2014 geht die Auszeichnung an die Villa an sich. Allerdings fehlt all seinen Kandidaten das gewisse Etwas.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Merkel  Angela  Architektur  Wohnbauten  Reiners  Holger  Dante Alighieri  Grundform  Gus Wüstemann  Holger Reiner  Berlin  Paul Kahlfeldt  Deutschland  Kunst  Architektur  Eric Kandel  Villa  Starnberger See
Immobilieninvestoren gehen wieder auf Risiko
In den vergangenen Jahren hat die Immobilienbranche eher vorsichtig agiert. Risiko war verpönt. Jetzt sorgt der wachsende Wettbewerb für einen deutlichen Stimmungswandel.
Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Allianz  Immobilienwirtschaft  München Oberbayern  Kö-Galerie  Berlin  JLL Deutschland  Frankfurt am Main
Zukunftshäuser entstehen in der fünften Dimension
Die Initiative 5D erarbeitet innovative Lösungen, um Effizienz und Produktivität der Bauindustrie deutlich zu steigern. Namhafte Unternehmen aus ganz Europa sind dabei. Es wird auch höchste Zeit.
Bauindustrie  Nachhaltigkeit  Gewerbeimmobilien  Nachhaltigkeit  Architektur  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Hypothekenbank  Europa  Berlin  Prelios Real Estate  Andreas Engelhardt  Digitalisierung
Vor der Mietpreisbremse kommt die höhere Miete
Die angekündigte Mietpreisbremse versetzt Eigentümer in Torschlusspanik: Künftig wird es deutlich mehr Verträge mit Staffelmieten geben als bisher – und solche, die an die Inflation gebunden sind.
Mietpreisbremse  Schwaldt-Norbert  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Mieten  Mieter  Mieterhöhung  Wohnungsmarkt  Kai Warnecke  Staffelmieten  Torschlusspanik  Deutschland  Neuverträgen  Immobilienmanager  Vergleichsmiete  Mietpreisbremse
London ist die teuerste Stadt für Arbeit und Leben
Vor allem die hohen Immobilienpreise und Energiekosten verteuern das Arbeiten und Leben im britischen London. Das Ranking ist ein Beleg für die Transformation Londons zu einer Stadt der Superreichen.
Trentmann-Nina  Immobilienpreise  Lebenshaltungskosten  Hongkong  London  Manager  Manager  Manager im Ausland  New York  ONS  Preise  London  Tokio  Singapur  Hongkong  Immobilienpreise
Das wundersame Comeback der Berliner Platte
Mit Eigentumswohnungen wird in Berlin erstmals mehr Geld verdient als in der bayerischen Metropole München. Zuzüge treiben die Nachfrage in der Hauptstadt. Plötzlich erlebt die Platte ein Comeback.
Wirtschaft  Berlin  München  Eigentumswohnungen  Schwaldt-Norbert  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt in Städten  München  Wohnungsmarkt  Berlin  Eigentumswohnung  Düsseldorf  Frankfurt am Main  Wohneigentums-Report  Mingazzini  Leipzig  Deutschland  Hamburg  Accentro  Regensburg
Bevölkerungswanderung - Verband fordert Einschreiten
In den Ballungsräumen sind Wohnungen knapp und teuer, auf dem Land stehen Häuser dagegen oft leer. Abhilfe sollen lokale Bündnisse zwischen Kommunen, Mieterorganisationen und Wohnungsunternehmen schaffen.
Mecklenburg-Vorpommern  Landflucht  Immobilienmarkt  Harry Glawe  Baulandpolitik  Wohnungsverband  Mieterorganisationen  Wohnungsgenossenschaften  Erklärung  CDU  Lübeck  Joachim Weg  Immobilienmarkt  Hamburg  Politik  Bauland  Strukturentwicklung
Immobilienkauf versetzt Hyundai-Aktionäre in Panik
Der südkoreanische Autobauer zahlt umgerechnet 7,9 Milliarden Euro für ein Grundstück in Seoul – für die neue Konzernzentrale. Von diesem Plan halten die Aktionäre nichts und strafen den Konzern ab.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Hyundai  Automobilkonzerne  Viertel Gangnam  Hyundai  Immobilienkauf  Seouler Stadtteil Gangnam  Samsung Electronic  Korea Electric Power
Immobilien sind oft eine Falle für Anleger
Jeder dritte deutsche Immobilienbesitzer verdient mit der Vermietung wegen hoher Instandhaltungs- und Verwaltungskosten nichts. Im Durchschnitt fallen nur zwei bis drei Prozent Rendite ab.
Schwaldt-Norbert  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Longtail  Bundesbank  DIW Berlin  Wertgrund Immobilie AG  Thomas Meyer
Online-Betrüger kassieren für Schein-Wohnungen
Auf Immobilienportalen bewerben gerissene Gauner billige Traumwohnungen, die es gar nicht gibt. Viele beißen an und überweisen die Kaution – das Geld ist weg. Dabei gibt es ein ultimatives Warnsignal.
Wohnungen  Betrug  Wohnungsmarkt in Städten  Online-Betrug  Wohnungsnot  Western Union  Internet  Polizei  Wohnungsboom  Mailand  Köln  Francesca Gavazzi  Vorkasse
Wer heute ein Haus kauft, ist fast 40 Jahre alt
Die Deutschen lassen sich mit der oft wichtigsten Finanzentscheidung ihres Lebens mehr Zeit denn je: Wer heute eine Immobilie erwirbt, ist fast 40 Jahre alt. Dabei ist der Kauf derzeit recht günstig.
Eigenheime  Seibel-Karsten  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Finanzentscheidung  Bank
So pompös ist Amerikas teuerste Villa
139 Millionen Dollar kostet das Luxushaus in Florida. Es hat elf Schlafzimmer, 17 Bäder und in der Garage Platz für 30 Autos. Nur ein Problem müssen die Makler lösen: Noch will das Ding keiner kaufen.
Wirtschaft  USA  Luxus  Immobilienmarkt  Schwaldt-Norbert  Amerika  US-Dollar  Maklerkreisen  Palais Royal  Versaille  Hillsboro Beach Florida  USA
Deutschland vor der Immobilienkrise
Die Konjunktur trübt sich ein, Experten entwickeln daher bereits Krisenszenarien für die Immobilienbranche. Denn sinken die Investitionen, werden weniger Bürotürme und Wohnungen benötigt.
Immobilienkrise  Schwaldt-Norbert  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Deutschland  Europa  Ukraine  Ferdinand Fichtner
Wenn der Nachbar den Hausbau finanziert
Wegen steigender Preise können sich mehr und mehr Briten kein Haus mehr leisten. Plattformen wie CrowdProperty vermitteln nun Kredite von privat an privat. Die Risiken scheinen beherrschbar zu sein.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Großbritannien  Crowdfunding  Immobilienfinanzierung  Immobilienmarkt  FCA  CrowdProperty  Großbritannien  London  Finanzaufsichtsbehörde  USA
Neonazis nutzen in Thüringen zwölf Immobilien
Rechtsextreme haben erneut ein Haus gekauft, das lässt in Thüringen die Alarmglocken schrillen. In bester Innenstadtlage von Eisenach will die NPD ihre Landesgeschäftsstelle einrichten.
Eisenach  NPD  Thüringen  Neonazis  Immobilienmarkt  Rechtsextremismus  Kirmesverein  Ballstädt Landkreis Gotha  Rechtsextremismus  NPD-Funktionär  Landesgeschäftsstelle  Stefan Heerdegen  Eisenach  Rechtsextreme  NPD  Eichsfeldkreis  Mobit  Thüringen
Profianleger entdecken die B-Lage in der Provinz
Qualität hat ihren Preis, und so werden Bürotürme, Shoppingcenter und Hotels in den Toplagen immer teurer. Weil das Angebot geringer wird, weichen die Investoren in mittelgroße Städte aus.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobiliengesellschaften  Immobilienwirtschaft  Merck  München  Darmstadt  Berlin  Frankfurt  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Europa  Wella  Carl Schenck
Hier wird das teuerste Penthouse der Welt gebaut
Weil die Schweiz Steuersünder nicht mehr schützen will, siedeln Reiche nach Monaco um. Der Immobilienmarkt boomt. Im zweithöchsten Wohnhaus Europas entstehen die teuersten Apartments.
Schwaldt-Norbert  Monaco  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Luxus  Luxus  Europa  Fürstentum  Monaco  Immobilienmarkt  Jean Claude Caputo  Daniele Marzocco  Luxusimmobilien  London  Schweiz  Hongkong
Zapf – der Millionär, der wie ein Obdachloser aussah
Klaus Zapf hat sich als einer der größten Umzugsunternehmer Europas einen legendären Ruf erworben. Auch als reicher Firmenchef sammelte er nachts Pfandflaschen und sympathisierte mit der linken Szene.
Zapf (Umzugsspediteur)  Tauber-Andre  Zapf  Klaus (Spediteur)  Immobilienmarkt  Umzüge  Unternehmer  Eppingen  Pfandflaschen  Umzugsunternehmer  Berlin  Bruchsal  Europa  Klaus Zapf  Obdachloser  Heilbronn  Umzugsunternehmen  Eppingen
Sind denn Mieter die besseren Menschen?
Die ARD-Doku „Wem gehört die Stadt?“ erzählt vom Berliner Straßenkampf zwischen Investoren, Maklern und Mietern. Wer ist böse, wer ist gut? Die Antwort der Filmemacher ist leider einseitig.
Immobilien als Wertanlage  Vermieter  Gentrifizierung  Mieter  Berlin  Mietervereine  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Kreuzberg  Film  Süddeutschland  Berlin  ARD-Doku
In diesen Städten droht die Wohnungsblase
Noch nie klafften die Immobilienpreise in Großstadt und Provinz so weit auseinander. In Hamburg und München warnen Experten vor Blasen. Eine Metropole im Osten hingegen überrascht mit guten Werten.
Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Mieten  Mieterhöhung  Zeitz  Mietvervielfältiger  München  Leipzig  Fremdenverkehrsverein  Reiner Braun  Berlin  Hamburg  Deutschland  Weißenfel
Das ist Londons exklusivste Wohn-Scheußlichkeit
Mitten in der Themse steht die Grain Tower Battery: wehrhafte Architektur mit vier Meter dicken Mauern. Einst in königlichem Besitz wird es bald teuer verkauft. Die Möglichkeiten sind fantastisch.
Themse  Kielinger-Thomas  London  Immobilien als Wertanlage  Boris Airport  Kent  Grain Tower Battery  Heliport  London  Medway
Swiss Life will hierzulande Immobilien-Riese werden
Finanzfirmen engagieren sich angesichts niedriger Zinsen immer stärker im Immobiliengeschäft. Der Schweizer Versicherer Swiss Life hat jetzt eines der größten Unternehmen der Branche gekauft.
Schwaldt-Norbert  Swiss Life  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Versicherungen  Versicherungen  Versicherungsgelder  Frankfurt  Immobilienmarkt  Prämieneinnahmen  Deutschland  Düsseldorf  Corpus Sireo  Schweiz  Köln  Frankreich  Immobiliendienstleister
Preise für Wohnungen erreichen ihren Höhepunkt
München, Frankfurt oder Hamburg zählen zu den teuersten Immobilienstandorten in Deutschland. Die Stadt aber, die die meisten Plätze gutmachte, hat nur 65.000 Einwohner und liegt im Allgäu.
Eigentumswohnungen  Mieterhöhung  Seibel-Karsten  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Landflucht  Mieten  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt in Städten  München  Berlin  Kempten  Schrumpfungsregionen  Düsseldorf  Frankfurt am Main  Allgäu  Leipzig  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Schwarmstädte  Freiburg
So nutzen dreiste Betrüger gutgläubige Mieter aus
Eine schöne Wohnung in guter Lage wünschen sich viele Menschen. Diese zu finden, ist in einigen Großstädten fast unmöglich. Zu umkämpft ist der Markt – Mietbetrüger nutzen die Lage schamlos aus.
Betrug  Betrüger  Dortmund  Düsseldorf  Köln  Immobilienmarkt  NRW  Mieten  Internet  Polizei  Neusser Straße  Traumwohnung  Wohnung  Sonja May  Agnesviertel  Wohnungsanzeigen  Köln  Joachim Vranken  Rhein
Nebenkosten zerstören Traum von eigener Wohnung
Jahrelang sparen Familien für den Kauf von Immobilien. Doch auf den letzten Metern kommt so mancher Wohnungskauf ins Wanken. Schuld sind steigende Grunderwerbssteuern und höhere Notargebühren.
Immobilien als Wertanlage  Notare  Immobilienmakler  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Grunderwerbssteuer  Immobilienmarkt  Grunderwerbsteuer  Immobilienwirtschaft  Grunderwerb  Hessen  Grunderwerbssteuern  Grunderwerbsteuer  Deutschland  Bayern  Andreas Grund  Sachsen  Nebenkosten  Bank
Maschmeyer verlangt für Mallorca-Villa 38 Millionen
AWD-Gründer Carsten Maschmeyer verkauft sein Anwesen auf Mallorca. Es ist ein Kaufobjekt der Spitzenklasse. Und auch bekannt durch einen Sommerurlaub des Ex-Bundespräsidenten Christian Wulff.
Schwaldt-Norbert  Juengling-Thomas  Maschmeyer  Carsten  Immobilienpreise  Luxus  Wulff  Christian  Mallorca  Südwesten Mallorca  Topimmobilien  Festlandchina  Kaufobjekt  Castillo Mallorca  Christian Wulff  Luxus-Immobilie  AWD-Gründer  Carsten Maschmeyer  Hongkong
Londons Immobilien sind wahre Geldwäsche-Wunder
Über 122 Milliarden Pfund sind in England und Wales von Offshore-Firmen in Wohneigentum investiert worden – vieles davon dürfte Schwarzgeld sein. Vor allem die Hauptstadt zieht schmutziges Geld an.
Kensington (London)  Trentmann-Nina  Immobilienmarkt  Wirtschaft  Großbritannien  London  Geldwäsche  Geldwäsche  Geldwäscher  Schwarzgeld  Marylebone  Eigentumsverhältnisse  British Virgin Island  England  Offshore-Firma  Smith Street  South Kensington  Großbritannien  Schwarzgeld  London  Immobilienhändler  Asien  Afrika
Die Könige der Wall Street wetten auf einen Crash
Sie haben die US-Immobilienblase vorhergesagt und damit Milliarden gemacht – jetzt sehen prominente Vermögensverwalter wieder Ungemach aufziehen. Einige glauben fest an einen baldigen Börsenabsturz.
Hedge-Fonds  Vermögensverwaltung  Immobilienmarkt  Börsen  Finanzkrise (seit 2007)  Hedgefonds-Legende  Joshua Birnbaum  Greg Lippmann  Goldman Sachs  Shortpositionen  Krise  Paul Singer  Bank
In Spanien boomen die Immobilienpreise wieder
Die Finanzkrise hat den Markt für Urlaubsdomizile im Süden Europas erschüttert. Doch auf Spaniens Inseln sind Immobilien schon wieder teuer. Günstige Angebote bietet nur noch das Festland.
Engel & Völkers  Balearen  Ibiza  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Wirtschaft  Mallorca  Immobilienmarkt  Ferienhäuser  Spanien  Immobiliengesellschaften  Immobilienwirtschaft  Saragossa  George Soros  Europa  Almeria  Spanien  Krise  Ibiza  Zweitwohnsitze
Wie Köln-Mülheim gegen seinen Leerstand ankämpft
Leerstände sind in vielen Stadtteilen ein Problem. In Mülheim will das Wirtschaftsbüro Geschäftsräume gezielt mit Mietern füllen, die das Viertel aufwerten. Comicartige Aufkleber sollen dabei helfen.
Mülheim (Köln)  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienanlage  Köln  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Buchheimer Straße  Geschäftsraum  Mülheim  Ladenlokal
Wie die EZB gegen die reichen Länder arbeitet
Ökonom Hans-Werner Sinn warnt, dass zu hohe Löhne und Strukturprobleme Firmen in Schwellenländer treiben. Das billige Zentralbankgeld ändere daran wenig – schaffe hierzulande aber neue Gefahren.
Euro-Krise  Sinn  Hans-Werner  Europäische Zentralbank (EZB)  Europäische Zentralbank (EZB)  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Investitionen  Investitionen  Kredite  Kredite  Löhne  Löhne-Lage  Stresstest  Stresstest  Kaiser-Tobias  Spanien  Berlin  Immobilienmarkt  Deflation  Deutschland  Südeuropa  EZB (Europäische Zentralbank)  Banken  Löhne  Griechenland
Preise für Luxus-Immobilien sinken
Wohnungen und Häuser für mehr als eine halbe Million Euro werden im Schnitt in Hamburg günstiger. Experten sehen die Ursache im Bau-Boom. Die teuerste Villa wurde für 11,4 Millionen Euro verkauft.
Immobilienpreise  Eigentumswohnungen  Immobilienmarkt  Luxus  Hamburg  Immobilienwirtschaft  Winterhude  Company  Hamburg  Bauplätzen  Alsterblick
Der Mietpreisbremse droht das politische Aus
Die Mietpreisbremse soll eigentlich die Wohnungsknappheit lindern. Doch jetzt steht das Projekt auf der Kippe. Das muss jedoch gar nicht schlecht sein, wie ein Blick ins europäische Ausland zeigt.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Mietpreisbremse  Mieten  CDU  Spanien  Wohnungsmarkt  Portugal  Heiko Maas  Großbritannien  Niederlande  Deutschland  Blok  Düsseldorf  Köln  Mietpreisbremse
Heidi Klum bietet Villa mit Geheimgarten
2010 kaufte Model Heidi Klum ein Anwesen im Nobelviertel Brentwood von Los Angeles, vier Jahre später will sie es mit kräftigem Aufschlag verkaufen. Dabei helfen sollen viele luxuriöse Spielereien.
Immobilien als Wertanlage  Klum  Heidi  Los Angeles  Nobelviertel Brentwood  Heidi Klum  Lynn Teschner
Mord an Millionärin – Tochter festgenommen
Spektakuläre Wende im Fall der erschossenen Millionenerbin Hélène Pastor: Die monegassische Polizei hat 23 Verdächtige festgenommen, darunter sind auch engste Angehörige der 77-Jährigen.
Mord  Immobilien als Wertanlage  Monaco  Erben  Mord auf Bestellung  Polizei  Nizza  Monaco  Michel Roger  Marseille  Hélène Pastor  Mord
EZB warnt vor Überhitzung der Immobilienmärkte
Die mahnenden Stimmen vor einer Immobilienblase häufen sich. Auch die Europäische Zentralbank beobachtet mit Sorge die steigenden Preise in vielen Metropolen – und gibt sich selbst eine Mitschuld.
Schäuble  Wolfgang  Immobilienpreise  Europäische Zentralbank (EZB)  Immobilienmarkt  Dombret  Andreas  Bundesbank  Vítor Constâncio  Europäische Zentralbank  EZB-Vizepräsident  Immobilienmärkten  Immobilienmarkt  EZB (Europäische Zentralbank)  Europa  Überhitzung  Immobilienmärkte
In China wächst die Angst vor dem Immobilien-Crash
Jahrelang herrschte ungebremste Bauwut in der Volksrepublik, nun lässt das Tempo, in dem Neubauten entstehen, nach. Wohneigentum wird erstmals wieder billiger, die Angst vor einem Crash geht um.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Immobilienmarkt  China (Volksrepublik)  Wohnungsmarkt  Bauwut  Pfusch  Immobilienmarkt  Shanghai  Yinchuan  China  Peking
Schäuble wegen Immobilienpreisen beunruhigt
Mini-Zinsen und die Preisentwicklung im Immobiliensektor alarmieren auch die Bundesregierung. Doch Experten geben Entwarnung: Bislang sei noch keine gefährliche Immobilienblase absehbar.
Schäuble  Wolfgang  Bundesbank  Wohnungsmarkt  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Bundesbank  Blasenbildung  CDU  Berlin  Immobilienmarkt  Mini-Zin  Jacob Lew  Immobiliensektor  Wolfgang Schäuble
Dürfen Vermieter einfach Mehrkosten durchdrücken?
Zwar können Vermieter grundsätzlich auch Versicherungen über die Betriebskostenabrechnung an Mieter weitergeben. Doch alles nur in Grenzen. Starke Erhöhungen müssen zudem sehr gut begründet sein.
Versicherungen  Immobilienpreise  Nebenkosten  Versicherungsbeiträge  Immobilien-Arbeitnehmer  Leserfrage Steuertipp  Ulrich Ropertz  Bad
Käufer schrecken vor Problem-Nachbarn zurück
Wer eine Immobilie kauft, achtet auf Lage, Preis und Ausstattung. Doch mancher Kauf scheitert aus ganz anderen Gründen. Eine Umfrage unter Maklern zeigt, welch große Rolle die Nachbarn dabei spielen.
Nachbar  Fabricius-Michael  Gentrifizierung  Immobilienmarkt
Warum Immobilienfonds jetzt wieder attraktiv sind
Es erscheint paradox: Das gesunkene Anlegerinteresse sorgt für bessere Renditen bei den Immobilienfonds. Wer jetzt investieren will, sollte sich einige Kennzahlen genau anschauen – und schnell sein.
Seibel-Karsten  Geldanlage  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Deutschland  Vermietungsquote  Krise  Europa  UniImmo  Immobilienfond  Bank
Draghi zwingt deutsche Mieter zu Selbstständigkeit
Es wird nur gejammert über die „enteigneten“ deutschen Sparer, die durch die Politik der EZB Schaden nähmen. Das Gegenteil ist der Fall. Das träge Volk von Mietern beginnt sich zu emanzipieren.
Geldpolitik  Zinsen  Fabricius-Michael  Europäische Zentralbank (EZB)  Hausbesitz  Immobilien als Wertanlage  Sparen  Mario Draghi  Deutschland  EZB (Europäische Zentralbank)  Banken
So kommen Sie aus Ihren teuren Altkrediten heraus
Baugeld ist günstig wie nie, Darlehen mit zehnjähriger Zinsbindung gibt es für gut zwei Prozent. Zwar sind die meisten Hauskäufer in teuren Verträgen gefangen, doch vielfach lässt sich das ändern.
Zschaepitz-Holger  Darlehen  Immobilien als Wertanlage  Kredite  Verbraucherschutz  Zinsen  Widerruf  Widerrufsklausel  Darlehensnehmer  Europäische Notenbank EZB  Mario Draghi  Berlin  Widerrufsbelehrung  Hamburg  Verbraucherschutzrechte  Banken  Bank
Wohnung gekündigt – Mann erschießt sich
Als einem 48-jährigen Münchner die Wohnung gekündigt wird, weiß der Mann keinen Ausweg mehr: Er erschießt sich. Auch ein herbeigerufener Polizist greift zur Waffe und schießt auf den Sterbenden.
Selbstmord  München  Selbstmorde  Wohnungsnot  Sterbende  München  Polizei  Sozialbürgerhaus  Wohnung
Abmahn-Anwälte knöpfen sich nun sogar Makler vor
Nach Streaming-Nutzern und Xing-Kunden sind nun Vermittler von Immobilien dran: Makler erhalten derzeit massenhaft Post von Abmahn-Anwälten. Grund ist eine unscheinbare gesetzliche Bestimmung.
Fabricius-Michael  Schwaldt-Norbert  Abmahnvereine  Streaming  Energieeffizienz  Energiesteuer  Immobilienmakler  Immobilienwirtschaft  Immobilienwirtschaft-Lage  Maklerverbände  Urheberrecht  Urheberrechtsverstöße  Alfter  Film  Bunkering Logistic  Xing-Nutzer  Rudolf Koch  Abmahner  Deutschland  DUH  Claudia Hagen  Abmahnung  Panama City
Spanische Geisterstädte finden erste Käufer
Das Symbol der Euro-Krise in Spanien waren unfertige Immobilien und leere Geisterstädte. Nun regt sich unter der Asche des Immobiliencrashs wieder Glut. Die Preise sind noch attraktiv.
Euro-Krise  Häuser  Wohnungen  Salamanca (Madrid)  Immobilienanlage  Immobilienwirtschaft-Lage  Spanien  Geisterstädte  Valencia  Goldman  Madrid  Immobilienmarkt  Irland  Banken  Euro-Zone  USA
Soll ich raus aus dem schlechten Baudarlehen?
Baugeld ist günstig wie nie. Heute ärgern sich Immobilienbesitzer, noch vor wenigen Monaten schlechtere Zinsen verhandelt zu haben. Wer jetzt vor Vertragsschluss steht, kann aus deren Fehlern lernen.
Immobilien als Wertanlage  Vorfälligkeitsentschädigung  Darlehen  Banken  Zinsen  Hypotheken  Vorfälligkeitsentschädigung  Mainz  Immobilienfinanzierung  Hypothekenzinsen  Antonio Sommese
So schuf der reichste Mann Europas sein Imperium
Amancio Ortega herrscht über ein Reich von Modeketten. Die bekannteste Schöpfung darin heißt Zara. Weniger geläufig ist, dass der Spanier heute einer der mächtigsten Immobilienmagnaten der Erde ist.
Mueller-Ute  Inditex  Zara  Ortega  Amancio  Immobilien als Wertanlage  Mode  Modebranche  Modewirtschaft  Torre Picasso  Galizier  Amancio Ortega Gaona  Textilimperiums Inditex  Amancio Ortega  Madrid  Europa  La Coruña
Das sind die 15 beliebtesten Einkaufsstraßen im Land
Trotz Online-Handel lieben die Deutschen ihren Einkaufsbummel. Auf den größten Einkaufsstraßen wurden zuletzt 16 Prozent mehr Passanten gezählt. In den kleineren Städten sieht es weniger rosig aus.
Schwaldt-Norbert  Einzelhandel  Handel  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Stuttgarter Königstraße  München  Einkaufsmeilen  JLL  Berlin  Deutschland  Kirchgasse  Einkaufsstraßen  Handel  Schildergasse  Köln  Shopping-Meile
London ist Welt-Hauptstadt der Superreichen
In keiner Stadt weltweit leben so viele Milliardäre wie in London. Allerdings sind fast alle Ausländer. Sie sorgen auch für eine „Millionärsexplosion“ in Großbritannien – und verändern das Land.
Trentmann-Nina  Großbritannien  London  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Luxus  Milliardäre  Reichtum  Reichtum  New York  Milliardäre  Super-Rich  Großbritannien  Immobilienmarkt  London  Sunday Times  Moskau
Preisanstieg für Wohneigentum vorerst gebremst
Die Nachfrage nach Einfamilienhäusern und Eigentumswohnungen hat ihren Zenit überschritten – das stellen die Makler der Sparkassen fest. Die Preise werden nur noch um zwei bis vier Prozent steigen.
Meerbusch  Schwaldt-Norbert  Immobilienmakler  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Landesbausparkassen LBS  Merseburg  München  Hannover  Stuttgart  Wohneigentum  Eigentumswohnung  Preise  IVD  Regensburg  Hartwig Hamm  Dortmund
Schüsse auf Immobilien-Milliardärin in Nizza
Hélène Pastor, eine der reichsten Frauen der Welt, besuchte ihren Sohn im Krankenhaus, als sich zwei Männer anschlichen und auf sie und ihr Auto schossen. Die Hintergründe der Tat liegen im Dunkeln.
Immobilien als Wertanlage  Monaco  Mord  Pastor  Internet  Nizza  Fürstentum Monaco  Immobiliendynastie  Anschlag  Attentat  Auto  Verbrechen
Immobilienfonds arbeiten am zaghaften Comeback
Die Fondsgesellschaften sammeln wieder mehr Kundengelder ein, doch mit dem Kapital lassen sich nur schwer geeignete Immobilien finden. Anleger müssen bei eingefrorenen Produkten mit Verlusten rechnen.
Schwaldt-Norbert  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Mittelzuflüsse  Kundengelder  Helaba  Immobilienfond
Mit cleveren Namen verkaufen Profis teure Häuser
Ob „Galenusresidenzen“ oder „Südend Terrassen“: Premium-Immobilien werden zunehmend über ihre Namen vermarktet. Das sorgt für höhere Verkaufspreise – mitunter aber auch für seltsame Stilblüten.
Immobilienmakler  Marketing  Berlin  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Hamburg  Rathaus  Berlin Hochschule  Hamburg  Marco-Polo-Tower
Londons Immobilienblase wächst bedrohlich
Preisrekord: Für ein Appartement im Zentrum hat ein Käufer nun 171 Millionen Euro gezahlt. Das Geschäft befeuert den längst überhitzten Markt. Allein im April stiegen die Preise um elf Prozent.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Großbritannien  London  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  Film  One Hyde Park  Russland  England  Cass Business School  Großbritannien  Immobilienmarkt  London  Harrod  Ukraine  IHS Global Insight  Immobilienblase  Rinat Achmetow  Hauspreise  Bank
Banken müssen bei Immobilienfonds besser aufklären
Der Bundesgerichtshof hat die Commerzbank wegen Vermittlung eines Morgan-Stanley-Fonds zu Schadenersatz verurteilt. Das Urteil ist eine Signalwirkung für Anleger, deren Fonds in der Finanzkrise auf Eis gelegt wurden.
Immobilien als Wertanlage  Commerzbank  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Investmentfonds  Bundesgerichtshof BGH  Euro Schadenersatz  Finanzprodukt  Aufklärungspflichten  Banken  XI ZR  Immobilienfond  Commerzbank  Bank
Kaufen ist fast immer günstiger als Mieten
Ist die Miete zu hoch? Laut einer Studie können sich deutlich mehr Deutsche eine eigene Immobilie leisten, als weithin angenommen wird. Vielfach genügt ein verfügbares Netto-Einkommen von 1200 Euro.
Maass-Stephan  Eigentumswohnungen  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Mieten  Postbank  Ostdeutschland  Deutschland  Netto-Einkommen
Reiche vertreiben Londoner aus ihren Quartieren
In London gibt es Wohnungen für zwei Millionen Euro – zur Miete für ein Jahr. Für Superreiche aus Russland oder China ist das kein Problem. Doch viele Engländer müssen aus ihren Vierteln ausziehen.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Großbritannien  London  Immobilienwirtschaft  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Mieter  Mieterhöhung  Knightsbridge  One Hyde Park  Euro Vermietung  Massagezimmer  Großbritannien  London  Wohnung  Russland  China  Hydepark
Auf Schnäppchenjagd in den Krisenstaaten
Investoren liefern sich ein Wettrennen um Einkaufstempel, Bürotürme und Hotels in Spanien, Italien und Griechenland. Die Immobilien sind günstig und versprechen höhere Renditen als in Deutschland.
Immobilien als Wertanlage  Gewerbeimmobilien  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobiliengesellschaften  Italien  Edificio España Building  Spanien  Deka Bank  Seth Klarman  Baupost Group  Europa  Einkaufszentren  Madrid  Deutschland  Gewerbeimmobilien  Mailand  Baltimore  Griechenland  USA  Barcelona
Angst vor Mieterhöhung nach GBW-Radikalverkauf
Von Protesten begleitet ging die staatlich kontrollierte GBW 2013 an einen Privatinvestor. Nun scheinen sich die Sorgen der Mieter zu bestätigen: 4500 der 30.000 Wohnungen sollen wohl verkauft werden.
Sozialwohnungen  Mieter  Mieterhöhung  München  Söder  Markus  Immobilienmarkt  Bayern  Patrizia Sozialcharta  München  Wohnungsgesellschaft  Wohnung  GBW  Mieterhöhung
Hauseigentümer wollen Pakt mit Scholz kündigen
Bürgermeister Olaf Scholz plädierte bei Günther Jauch für eine Mietpreisbremse. Hamburgs Wohnungswirtschaft hingegen lehnt diese ab und droht nun damit, das „Bündnis für das Wohnen“ zu verlassen.
Scholz  Olaf  Mietpreisbremse  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Hamburg  Olaf Scholz  Grundeigentümerverband  Jauch-Auftritt  Hamburg  SPD  Heinrich Stüven  Jutta Blankau  Mietpreisbremse  Günther Jauch  Bausenatorin
Chinesen treiben deutsche Immobilienpreise hoch
Chinas vermögende Bürger gehen beim Immobilienkauf jetzt auch in Deutschland auf Shoppingtour – und lassen damit die Preise hochschnellen. Wohin das führen kann, zeigt die Entwicklung in Australien.
Australien  Immobilien als Wertanlage  Wohnungsmarkt  Wirtschaft  Investitionen  China (Volksrepublik)  Immobilienmarkt  Berlin  Deutschland  London  Carsten Heinrich  Europa  Australien  Rubina Real Estate  Wuhan  China Telecom  Hainan  Peking
Wem die Mietpreisbremse wirklich hilft
Noch nie hat eine neue Regierung so schnell ein Mietgesetz gemacht. Experten kritisieren deshalb auch, dass von der Reform nur Wenige profitieren. Stimmt das? Die Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Schwaldt-Norbert  Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Mietpreisbremse  Mieten  Mietspiegel  Mietpreisspiegel  Heiko Maas  SPD  Deutschland  Mieter  Vermieter  Mietpreisbremse
Stellen Sie Experten Ihre Fragen zum Thema Geld
Am Sonntag von 10 bis 12.30 Uhr stehen wieder 15 Fachleute zu allen Fragen rund um Ihre persönlichen Finanzen bereit. Rufen Sie an oder stellen Sie die Fragen online.
Immobilien als Wertanlage  Geldanlage  Börse  Anleihen  Aktien  Tagesgeldkonten  Telefonaktion  Edelmetall  Anlagenotstand
Griechenlands Inseln stehen vor Immobilienboom
Auf Rhodos werden Häuser zu Schnäppchenpreisen angeboten. Die Nachfrage zieht deutlich an. Das hat nicht nur mit den 300 Sonnentagen im Jahr zu tun. Die Regierung hilft nach – mit einer Steuersenkung.
Euro-Krise  Immobilien als Wertanlage  Rhodos  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Griechenland  Krise  Europa  Volker Schröder  Rhodo  Griechenland
Die Mietpreisbremse bekämpft nur Symptome
Die Mieten in den Metropolen steigen steil an. Für viele Familien ist das ein großes Problem. Die Bundesregierung bringt die Mietpreisbremse voran. Doch im Detail gibt es noch viele Probleme damit.
Mieten  Fabricius-Michael  Mietpreisbremse  Immobilienmakler  Immobilienmarkt  Wohnungsbau-Lage  Wohnungsnot  Bestandsmieten  Mietpreisspiegel  Mietpreisbremse
Wenn das Traumhaus zur Steuerfalle wird
Beim Kauf eines Grundstücks fällt in Deutschland Grunderwerbsteuer an. Oft müssen Bürger Jahre später hohe Steuern nachzahlen – ohne damit gerechnet zu haben. Grund ist eine diffizile Rechtsprechung.
Verbraucher  Bundesfinanzhof (BFH)  Verbraucherberatung  Leserfrage Steuertipp  Immobilienmarkt  Grunderwerbsteuer  Traumhaus  Berlin  Grunderwerbsteuer  Steuerfalle  Deutschland
Londoner Bürotürme sind Magnet für Investoren
Käufer aus Nordamerika und Asien interessieren sich für jeden neuen Wolkenkratzer. Das britische Mietrecht und die starke Nachfrage halten das Risiko der milliardenschweren Investitionen gering.
Trentmann-Nina  Großbritannien  Wirtschaft  Immobilienmarkt  London  Bürogebäude  Bürohäuser  Wolkenkratzer  Themse  Immobilienboom  Großbritannien  Walkie-Talkie  Leadenhall Building  Gewerbeimmobilien  London  Nordamerika  Asien  Barrowcliff  Fenchurch Street
Investoren stürzen sich auf Neubauten in Moskau
Die russische Hauptstadt ist gefragt wie nie. Experten rechnen mit gigantischen Investitionen in Wohn- und Bürogebäude. Die Krim-Krise steht der Entwicklung Moskaus zur Boomstadt aber noch im Weg.
Wirtschaft  Immobilienmarkt  Steiner-Eduard  Moskau  Russland  Gewerbeimmobilien  Capital Group  Gazprom  London  Olympiaort Sotschi  Moskau  Russland
Deflation schädigt die Immobilienbesitzer
Aus Angst vor einer Hyperinflation flüchten die Deutschen in Immobilien. Doch sinkender Konsum, Preisverfall und steigende Arbeitslosigkeit können zu einer Gefahr für Hauseigentümer werden.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Deflation  Deflationsrisiko  Deflation  Deutschland  EZB (Europäische Zentralbank)  Euro-Zone  Peter Bofinger
Niemand hat höhere Schulden als die Dänen
Nirgends auf der Welt sind Privathaushalte so hoch verschuldet wie beim nördlichen Nachbarn. Das Platzen der Immobilienblase droht nun das Kartenhaus zum Einsturz zu bringen. Die Regierung wiegelt ab.
Stocker-Frank  OECD  Dänemark  Dänen (Geo: D)  Hypotheken  Hypothekenbanken  Hypothekenmarkt  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft-Lage  OECD (Organisation for Economic Co-operation and Development)  Ratingagenturen  Schulden  New York  Nyhavn  Krise  Hafenmeile  Dänemark  Europa  Haushalt  Schloss Amalienborg
In Ostdeutschland wächst Reichtum am schnellsten
Wohlstand ist immer noch ungleich verteilt: Westdeutsche verfügen über ein mehr als doppelt so hohes Vermögen wie Ostdeutsche. Doch im Osten legten die Vermögen stärker zu – dank des Immobilien-Booms.
Alte Bundesländer  Neue Bundesländer  Deutschland  Reichtum  Kaiser-Tobias  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Schulden  Vermögenspolitik  Ostdeutschland  Markus Grabka  Joachim Frick  Deutschland  Wohlstandsunterschiede  Vermögen  Westdeutschland  Nettovermögen  Immobilien-Boom
Sotschi soll zum „Casino Royale“ aufgerüstet werden
Wie geht es nach den Olympischen Spielen weiter mit Sotschi? Derzeit sind zwei spektakuläre Pläne im Gespräch: Die Stadt im Kaukasus soll Heimat für Geheimdienste und Glücksspiel werden.
Steiner-Eduard  Sotschi 2014  Casinos  Geheimdienst-Aktivitäten  Geheimdienst-Arbeit  Geheimdienstangehörige  Glücksspiele  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienwirtschaft  Casino Royale  Geheimdienst  Sotschi  Gorki Gorod  Kaukasus  Nutzungskonzepte  Glücksspiel  Russland  Krasnodar
Warum Millionen von Briten verschuldet sind
1,43 Billionen Pfund haben sich die Briten für Immobilienspekulation und Konsum geliehen. Angehen will das Problem niemand. Denn genau auf diesen Verbindlichkeiten basiert die Wirtschaft.
Trentmann-Nina  Großbritannien  London  Immobilien als Wertanlage  Insolvenzrecht für Private  Schulden  England  Großbritannien  Deutschland  London  Banken  Andrea Lowl  Linda Isted  Bank
„Nicht nur Schicki und Micki mitnehmen“
Die Münchner Satire-Makler „Goldgrund“ wollen auf den Mietwahnsinn hinweisen. Gründer Till Hofmann erzählt im Interview, was falsch läuft und wie schnell die Realität schlimmer sein kann als Satire.
Satire  Gentrifizierung  Wohnungsnot  Hofmann  Till  Mietpreisbremse  München  Mietspiegel  Wohnungsnot  Mietwucher  München  CSU  SPD  Wahlkampf  Mietwahnsinn  Till Hofmann  Pilotystraße  Müllerstraße
Kasernen-Gelände soll Wohnungsnot lindern
Bis vor einigen Jahren exerzierten auf dem Gelände der Bayernkaserne noch Soldaten, doch bald soll sie mit 4000 Wohnungen attraktiven Wohnraum bieten. Bürger können sich bei der Planung einbringen.
Architekturbüros  Architekturwettbewerbe  Bürgerbeteiligungen  Wohnungsnot  Kasernen  München  Wohnungsnot  Freimann (München)  München  Freimann  Planungsreferat  Klaus Trojan  Bayernkaserne  Kasernen-Gelände  Sportflächen
Reiche Russen kaufen klammen Spaniern Villen ab
Sechs Jahre lag der spanische Immobilienmarkt am Boden. Jetzt geht es wieder aufwärts. Mit einem Gesetz hilft die Regierung nach. Wer davon profitieren will, muss aber tief ins Portemonnaie greifen.
Mueller-Ute  Immobilienfonds  Immobilienmakler  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Spanien  Alicante  Costa del Sol  Portugal  Marbella  Immobilienmarkt  Krise  Puerto Banú  Costa Blanca
Schweizern droht der Verfall der Immobilienpreise
Deutliche Miet- und Kaufpreisanstiege haben die Skepsis vor Zuwanderung verstärkt. Dabei sind vielerorts neue Wohnungen geplant. Stoppt nun der Zuzug, wäre eine kräftige Preiskorrektur die Folge.
Zuwanderung  Wohnungsbau  Wirtschaft  Schweiz  Fabricius-Michael  Immobilienmarkt  Lausanne  Zürich  Immobilienmarkt  Krise  Schweiz  Haushalt  Genf  USA
Diese Metropolen ziehen die meisten Neubürger an
Jährlich kommen 400.000 Zuwanderer nach Deutschland. Sie zieht es angesichts des Jobangebots in die boomenden Großstadtregionen. Besonders eine Region wird enorm wachsen.
Schwaldt-Norbert  Bevölkerungswachstum  Bevölkerungszahlen  Großstädte  Immobilienmarkt  Metropolen  München  Berlin  Deutschland  SPD  Großstadtregionen  Köln  Dortmund  Barbara Hendricks
„Immobilien aufkaufen, leer ziehen und abreißen“
Bauministerin Barbara Hendricks will gegen die Verwahrlosung in Deutschlands Städten vorgehen und schafft dafür ein Großprojekt, mit dessen Hilfe Schrottimmobilien aufgekauft werden sollen.
Hollstein-Miriam  Lachmann-Guenther  Sozialpolitik  Stadtsanierung  Hendricks  Barbara (SPD)  Sozialwohnungen  Immobilienmarkt  Gaugele-Jochen  Schrottimmobilien  Bulgarien  Baugesetzbuch  Rheinhausen  Barbara Hendricks  Deutschland  Unzumutbarkeit  Gerd Landsberg  Rumänien  Verwahrlosung  Gemeinwohlverpflichtung  Duisburg  Flüchtlinge
Eigentümer verweigert Verkauf der Roten Flora
Klausmartin Kretschmer, Eigentümer des linken Kulturzentrums, lässt das Ultimatum des Hamburger Senats verstreichen. Auf das Kaufangebot der Stadt will er „auf keinen Fall eingehen“.
Schanzenviertel  Kretschmer  Klausmartin  Immobilienmarkt  Bezirk-Altona  Hamburg  Flora  Wahlkampf  Klausmartin Kretschmer
Das ist die teuerste Wohnung Frankfurts
Der Markt für Luxusimmobilien in Frankfurt ist hart umkämpft und wächst enorm schnell. Im Westend soll jetzt die teuerste Wohnung entstehen, die je in der Mainmetropole verkauft worden ist.
Immobilienpreise  Frankfurt a. M.  Immobilienmarkt  Luxus  Planungsdezernat  Westend  Bedürfnislagen  Frankfurt  Mainmetropole  Luxus-Segment  Wohnung  Gutachterausschusse  KSW
In diesen Städten sind Eigenheime erschwinglich
Wohneigentum ist angesichts noch niedriger Zinsen und steigender Einkommen in Deutschland immer noch relativ günstig zu erweben. Am günstigsten kommen die Deutschen im Osten an ein Eigenheim.
Eigenheime  Schwaldt-Norbert  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Leipzig  Eigenheim  Braunschweig  Wohneigentum  Deutschland  Hamburg  IVD  Einkommen  Erschwinglichkeit  Dresden  Haushalt
Münchner Vermieter will Mieter aus dem Haus ekeln
In München hat ein Vermieter den Bewohnern seines Hauses Strom und Gas abgestellt. Er will das Haus sanieren, die Mieten würden sich beinahe verdoppeln. Die Münchner SPD hat Anzeige erstattet.
Gentrifizierung  München  Maxvorstadt (München)  Wohnungsnot  Mietwucher  München  Mietverein  SPD  Mieter  Vermieter  Maklerprovisionen  Dieter Reiter  Augustenstraße
Chinesen verschärfen Londoner Wohnungsmarkt
Ärger in Sachen Gentrifizierung gibt es nicht nur in Berlin oder München. In London sind scharenweise Anleger aus Fernost aktiv und treiben die Wohnungspreise. Doch das ist nicht das einzige Problem.
Trentmann-Nina  Immobilienmarkt  London  Immobilien als Wertanlage  Mieten  München  Brauerei  Großbritannien  London  Shanghai  Berlin  Januarhimmel  Zhang Yuliang  China  Barrowcliff  Allan Stewart
Asien wird zur Bedrohung für die Weltwirtschaft
Lange galten die Länder in Fernost als Stütze der Konjunktur, während der Westen schwächelte. Doch nun wächst in Asien die Gefahr eines Absturzes. In den kommenden Monaten drohen gleich drei Schocks.
Singapur  Wirtschaft  Stocker-Frank  Asien  Japan  Thailand  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Konjunktur  Südostasien  Thailand  Europa  Singapur  Georgetown  Asien  Japan  China  Hongkong  Malaysia
Diese Fehler sollten Sie als Vermieter vermeiden
Viele Deutsche haben in den vergangenen Jahren Wohnungen gekauft, um diese zu vermieten. Das kann viel Geld – aber auch großen Ärger bringen. Besser, man ist sich der Gefahren von Beginn an bewusst.
Immobilien als Wertanlage  Vermieter  Mieter  Eigentumswohnungen
Das ist New Yorks höchster Wohn-Wolkenkratzer
Luxusimmobilien sind in New York gefragt wie selten zuvor. Derzeit beziehen die ersten Bewohner des höchsten Wohnhauses der Stadt ihre neue Bleibe. Doch der Boom könnte bald vorbei sein.
New York City  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Luxus  Superreiche  Upper East Side  New York  Central Park  Luxusimmobilien  Bill de Blasio  Wohn-Wolkenkratzer  Jeffrey Dvorett  Manhattan
Angst der Chinesen vor der deutschen Geisterstadt
In ganz China schießen neue Städte wie Pilze aus dem Boden. Aber wegen schlechter Planung ziehen kaum Menschen in die Orte. Die Pekinger Parteizeitung warnt vor einer gewaltigen Immobilienblase.
Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Kredite  Immobilienmarkt  Stadtplanung  Stadtentwicklung  Kirche  Pekinger Volksuniversität  Anting New Town  Shanghais  China Metropole
Fracking als Albtraum für Millionen Hausbesitzer
Meterlange Risse in den Wänden, berstende Swimmingpools: Fracking, in den USA als Energiepreisbremse gefeiert, hat für viele Hausbesitzer dramatische Folgen, denen sie nur selten entkommen können.
Immobilienpreise  Fracking  Fracking  Energie  Bohranlage  Cleveland  Lotto  Freeport-McMoRan  Gary Gles  USA  Fracking
In London geht der Trend zum Luxus-Keller
Der Londoner Immobilienboom treibt seltsame Blüten: Weil Wohnraum auch für Superreiche knapp ist, will eine Immobilienfirma jetzt zwei unterirdische Stockwerke im noblen Stadtteil Chelsea einziehen.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Großbritannien  London  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Cadogan Garden  Stadtteil Chelsea  London Stadtteil Chelsea  Westen London  Eine Straße  Preise  Kensington  Kino  London Immobilienboom
Makler dürfen Käufer über Bauzustand nicht täuschen
Beim Kauf einer Eigentumswohnung ist Vorsicht geboten. Ist sie ein schlimmer Sanierungsfall, sollte der Makler den Käufer aufklären. Verpflichtet ist er dazu aber nur gegenüber seinen Auftragsgebern.
Maklerverbände  Verbraucher  Immobilienmakler  Mietrecht  Mietrecht  Leserfrage Steuertipp  Immobilienmarkt  Verbraucherberatung  Bauzustand  Makler  Kaufentschlus  Wertgutachten  Bank
Die bittere Wahrheit über Londons Wohnungsmarkt
In zehn Jahren sollen Immobilien in London durchschnittlich eine Million Euro kosten. Schon jetzt hat ein Drittel der Londoner Eltern mindestens ein erwachsenes, berufstätiges Kind zu Hause wohnen.
Trentmann-Nina  Immobilienmarkt  Großbritannien  London  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Waltham Forest  Großbritannien  London  IHS Global Insight
Ausländer gentrifizieren die brasilianischen Favelas
In den Favelas brasilianischer Großstädte wie Rio leben die Ärmsten der Armen. Doch im Vorfeld der Fußball-WM und der Olympischen Spiele drängen Investoren in die Viertel – mit gravierenden Folgen.
Rio de Janeiro  Brasilien  Gentrifizierung  Wirtschaft  Armut  Immobilienmarkt  Brasilien Fußballnationalmannschaft  Slums  Fußball WM 2014  WM  Einnahmenquellen  Rio de Janeiro  Favelabewohnern  Gewalt  Rocinha  Copacabana  Brasilien  Favela
Die Chinesen erobern Londons Wohnungsmarkt
Shanghais Häusermarkt läuft langsam heiß. Viele Chinesen suchen deshalb im Ausland nach Alternativen. Mancher Londoner Makler vermarktet seine Objekte gleich direkt in China.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Großbritannien  London  Immobilienpreise  Chatham  Anlagemöglichkeit  China  Ausland  Joe Li  Kent  Marina Point West  Shanghais  Großbritannien  Amous Lee Tarn Siong  London  Shanghai  USA  IP Global Limited
Das Geschäft mit der Wohnungsnot der Studenten
Die Wohnungsnot in vielen Uni-Städten spitzt sich zu – der Neubau von Studentenappartements wird zum Milliardengeschäft. Kein Wunder, dass sich jetzt große Immobilienfonds für den Markt interessieren.
Wohnungsnot  Immobilienfonds  Wohnungsmarkt  Schwaldt-Norbert  Immobilienmarkt  München  Deutschland  Hamburg  Studentenapartment  Universitätsstädte  GBI  Wohnungsnot  Europa  Studenten-Apartment  Köln  Hochschulstädten  Immobilienfond
„Ruhe bewahren. Es gibt keine Blase“
Dubai will die Expo 2020 veranstalten und plant eine völlig neue Stadt um den Ausstellungspavillon. Experten befürchten allerdings ein Überhitzen des Immobilienmarktes – mit fatalen Folgen.
Expo  Immobilienpreise  Wirtschaft  Dubai  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Jekaterinburg  Izmir  Immobilienwebsite  Dubai  Immobilienmarkt  Expo  Krise  São Paulo  Ausstellungspavillon
"Wir produzieren eine neue Schuldner-Generation"
Anlagenotstand und günstiges Baugeld machen den Hauskauf für viele Sparer attraktiv. Doch Experten warnen vor dem vermeintlich günstigen Erwerb – es droht eine Welle von Zwangsversteigerungen.
Schwaldt-Norbert  Zschaepitz-Holger  Eigenheime  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Zinsen  Analysehauses BulwienGesa  Vollfinanzierung  Deutschland  Top-Standort
RBS soll Mittelständler ausgenommen haben
Die weitgehend verstaatlichte Royal Bank of Scotland (RBS) soll Mittelständler bewusst in die Überschuldung getrieben haben, um sich deren Immobilien zu Schleuderpreisen zu sichern.
Banken  Mittelstand  Wirtschaft  Royal Bank of Scotland  Bankenskandale  Libor  Immobilienwirtschaft-Lage  Großbritannien  Royal Bank of Scotland  Schleuderpreis  Überschuldung  Immobilienwerte  RBS  Sunday Times  London
Opposition wirft Finanzminister Söder Lüge vor
Auf die Kritik am Verkauf von Bayerns größter Wohnungsbaugesellschaft reagiert der Besitzer: Die Mietverträge werden überarbeitet. Die Opposition im Landtag bezichtigt Finanzminister Söder der Lüge.
Aiwanger  Hubert  Söder  Markus  Immobilienmarkt  Bayern  Immobiliengesellschaften  Rinderspacher  Markus  Markus Söder  Grüne  CSU  Hubert Aiwanger  SPD  Bayern  GBW  Sozialcharta
Von wegen Immobilienboom – wo Sparer draufzahlen
Die Abwicklung geht richtig ins Geld: Wie eine Studie zeigt, verlieren offene Immobilienfonds weiter an Wert. Für die meisten Anleger wird es teuer – vor allem, wenn sie sofort verkaufen.
Seibel-Karsten  Zschaepitz-Holger  Aktien  Fonds  Fondsbranche  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Bundesbank  CS Euroreal  Immobilienboom  TMW Immobilie Weltfond  SEB Immoinvest  Abschlag  Immobilienfond
Briten fürchten um ihren Lebensstandard
Die britische Wirtschaft wächst, aber die Löhne sinken. Dafür erreichen die Preise für Miete und Strom neue Höhen. Der Lebensstandard sinkt – und ein Ausweg aus der Misere ist nicht in Sicht.
Bruttoinlandsprodukt (BIP)  Wirtschaft  Arbeitsmarkt  Immobilienmarkt  Lebensstandard  Konsum  Großbritannien  Großbritannien  Häuserpreise  Villensteuer  Haushalt
Wirtschaftsweise geben Entwarnung fürs Eigenheim
Wohneigentum bleibt eine sichere Altersvorsorge: Trotz gewaltiger Preissprünge am deutschen Immobilienmarkt sieht der Sachverständigenrat keine Spekulationsblase. Nur einige Regionen sind kritisch.
Zschaepitz-Holger  Altersvorsorge  Darlehen  Eigenheime  Eigenheimsparen  Immobilienmarkt  Kreditvergabe  Spanien  Geschichte  Immobilienmarkt  Deutschland  Wirtschaftsweisen  USA
Unbequeme Wahrheit hinter Chinas Immobilienboom
Eine Eigentumswohnung in Peking für 4500 Euro je Quadratmeter? Für den chinesischen Durchschnittsverdiener ist das schlicht unbezahlbar. Grund für die hohen Preise ist auch ein Interessenkonflikt.
Immobilienpreise  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Preise  Shanghai  China  Gemeindefinanzen  Peking
Maklerbranche fürchtet Reform der Provisionen
Union und SPD wollen die Mietpreisbremse nur in Ballungszentren. Dort dürfen bei Neuverträgen nur noch zehn Prozent Aufschlag verlangt werden. Ärger bereitet die Frage, wer die Maklergebühren zahlt.
Mietpreisbremse  Schwaldt-Norbert  Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Immobilienwirtschaft  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Kappungsgrenzen  Abschreibungsmöglichkeiten  Maklerbranche  SPD  Maklergebühren
Rolf Elgetis Versprechen hielt nur zwei Tage
Immobilienstar Rolf Elgeti, Chef des MDax-Konzerns TAG baut sein privates Imperium aus. Dabei hatte er das Gegenteil versprochen. Doch zwei mächtige Manager halten ihre schützende Hand über ihn.
Elgeti  Rolf  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  TAG  MDax-Konzern  Growing Asset  Rolf Elgetis  Europa  Karlsplatz  Rolf Elgeti  Immobilien-Investment
Das erstaunliche Comeback der Immobilienfonds
Nach der tiefen Krise der Immobilienfonds fassen die Anleger wieder Vertrauen. Sie akzeptieren die neuen Haltefristen und investieren 3,6 Milliarden Euro in die einst umstrittenen Finanzprodukte.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobiliengesellschaften  KAGB  Mittelzuflüsse  Geschichte  Andreas Heibrock  Krise  Spezialfond  Immobilienfond
„Energiesparmaßnahmen rechnen sich nicht mehr“
Karl-Heinz Maerzke ist Chef von Helma Eigenheim. Er profitiert vom Wunsch vieler Kunden, ihr Geld in Eigenheimen anzulegen. Aber er warnt, vor dirigistischen Maßnahmen gegen die Wirtschaftlichkeit.
Immobilien als Wertanlage  Helma  Euler  Christian  Zinsen  Häuser  Immobilienwirtschaft  Lehrte  Helma Eigenheim
Immobilienblase durch neues Regierungsprogramm?
London unterstützt seine Bürger mit dem „Help to buy“-Programm beim Kauf von Häusern und Wohnungen. Die Banken wittern das große Geschäft. Doch Experten warnen vor einer Immobilienblase.
Trentmann-Nina  London  Cameron  David (Politiker)  Immobilienwirtschaft  Immobilienwirtschaft-Lage  Kredite  Stuart Ropke  Großbritannien  Immobilienmarkt  Deutschland  London  IHS Global Insight  Immobilienblase  Banken  Hauspreise
Zuckerberg zahlt Millionen Dollar für Privatsphäre
Geld ist unwichtig, wenn Mark Zuckerberg seine Privatsphäre schützt: Ausgerechnet der Facebook-Chef erwirbt aus Angst vor Paparazzi alle umliegenden Häuser seines Grundstücks.
Paparazzi  Kaiser-Tina  Facebook  USA  Zuckerberg  Mark  Immobilienpreise  Mark Zuckerberg  Tech-Boom  Shanghai
Die verheerenden Auswirkungen der Minizinsen
Die niedrigen Zinsen drücken die Anlagerendite gegen Null. Gegenwärtig ist das heutige Umfeld für die Gläubiger die Hölle, für die Schuldner dagegen das Paradies. Doch es gibt einen Ausweg.
Immobilien als Wertanlage  Anleihen  Aktien  Heller  Gottfried  Leitzinsen  Notenbank  München  Rentenzahlung  Banken  USA
Wenn im Dorf plötzlich lauter Münchner wohnen
In keiner deutschen Stadt sind die Immobilienpreise so hoch wie in München. Immer mehr Menschen weichen daher auf das Umland aus. Dort gibt es zwar ebenso Bioläden mit Tofu - aber auch neue Probleme.
Erding  Immobilienpreise  München  Olching  Mieten  Stadtflucht  Puchheim  München  CSU  SPD  Gröbenzell  Erding  Hans Schöneberger  Freising  Dachau  Olchinger  Barbara Schöneberger  Münchner Marienplatz  Soloklarinettist  Olching
Wie US-Banken Schuldner aus ihren Häusern ekeln
Einbrüche und Mobbing: Mit rabiaten Methoden treiben amerikanische Banken säumige Zahler aus ihren Wohnungen. Eine kalifornische Kleinstadt wehrt sich – mit nicht weniger umstrittenen Mitteln.
Wirtschaft  Kaiser-Tina  Bank of America  USA  Hypotheken  Immobilienmarkt  Zwangsversteigerungen  Georgia  Richmond  New York Times  Safeguard Propertie  Avondale Estate  Barry Tatum  Banken  Chicago  Bank of America
Selbst Google-Chairman Schmidt ist London zu teuer
Für 50 Millionen Dollar wollte der Google-Spitzenmann eine Immobilie kaufen, fand aber nichts. Binnen eines Jahres sind Häuser und Wohnungen in der britischen Hauptstadt zehn Prozent teurer geworden.
Google  London  Schmidt  Eric (Wirtschaftsmanager)  Immobilienmarkt  Trentmann-Nina  Financial Times  Google  Mountain View  Großbritannien  Immobilienmarkt  London  Belgravia  Kalifornien  Eric Schmidt
„Bescheiden“ wohnen kostet 60 Millionen Euro
Londons Häusermarkt läuft heiß, die Preise explodieren. Das Nachsehen haben Familien, die die Mieten nicht mehr zahlen können. Sie werden in immer größerem Radius aus der Innenstadt gedrängt.
Trentmann-Nina  Großbritannien  Wirtschaft  Immobilienmarkt  London  Luxus  Knightsbridge  Film  Balkönchen  James Forbes von Strutt  Parker  One Hyde Park  Preise  Hyde Park  Mayfair  Luxus-Appartement  James Forbes  London  Belgravia
Junge Briten können sich keine Wohnung leisten
Das kennt man sonst nur aus Italien: Weil die Gehälter nicht reichen, bleiben viele Briten bis ins fortgeschrittene Alter bei ihren Eltern wohnen. Nun hat sich die Regierung einen Ausweg überlegt.
Trentmann-Nina  Studienkredite  Großbritannien  London  Wirtschaft  Soziale Lage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Mieten  Amanda Lightstone  Italien  Hotel Mama  Großbritannien  Liverpool  London  Edgware  WG (Wohngemeinschaften)  Mietsituation
Ungeliebter Energieausweis wird Vermieter-Pflicht
Wer eine Wohnung vermietet oder verkauft, muss ab 2014 den Energieausweis vorzeigen. Dabei gibt es heftige Kritik an dem Prüfsiegel: Der tatsächliche Energieverbrauch weicht oft erheblich ab.
Energie  Schwaldt-Norbert  Immobilienwirtschaft  Immobilienmarkt  Energie-Finanzen  Energieausweis  Axel Gedaschko  Lukas Siebenkotten  Michael Herma
Klimaziele ruinieren Mieter und Eigentümer
Laut einer neuen Studie können viele Familien die Kosten einer Haussanierung gar nicht stemmen – die Bundesregierung schaffe neue Hartz-IV-Empfänger. An den genannten Zahlen gibt es allerdings Kritik.
Klima  Schwaldt-Norbert  Wärmedämmung  Sanierung  Immobilienmarkt  Mieter  Energieeinsparung  Sanierungskosten  Technische Universität  Hartz-IV-Empfänger  Sozialpakt  Pauschalaussagen  Haushalt
Irlands Krise ist noch lange nicht vorbei
Vor wenigen Jahren war Irland der Emporkömmling der EU, doch Finanzkrise und Immobilien-Crash haben dem keltischen Tiger die Zähne gezogen. Viele Iren können sich ihre Häuser nicht mehr leisten.
Euro-Krise  Immobilienfinanzierung  Irland  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Verschuldung  Hypotheken  Finanzkrise (seit 2007)  EU (Europäische Union)  Dublin  Krise  Irland  Banken
Wie viel ist das geerbte Haus überhaupt wert?
Vergangenes Jahr haben meine drei Brüder und ich das Haus meiner verstorbenen Mutter geerbt. Ich möchte es behalten, meine Brüder wollen es verkaufen. Wie finden wir einen fairen Preis?
Vermögensberatung  Immobilienpreise  Leserfrage Steuertipp  Vermögen  Erbschaften  Immobilienwirtschaft  München  Berlin  Erbrecht  Kanzlei Groll
Die fatalen Folgen des deutschen “Milieuschutzes“
Großstädte wie Berlin und München setzen zunehmend auf den „Milieuschutz“ – und verbieten Gäste-WCs oder Fußbodenheizungen. Doch das ist nicht nur lebensfremd, sondern kann ganze Viertel zerstören.
Schwaldt-Norbert  Fabricius-Michael  Deutschland  Immobilienpreise  Berlin  Immobilienmarkt  Wohnungspolitik  Stadtplanung  Stadtentwicklung  München  Erhaltungssatzung  Berlin  HSH Nordbank  Wahlkampf  Phönix  Mietsätze
Parteien wecken bei Mietern falsche Hoffnungen
Die steigenden Mieten rufen die Parteien auf den Plan. Ob Mietpreisbremse, bessere Abschreibungen oder Fördermittel – kaum ein Versprechen, das nicht abgegeben wird. Doch vernünftig sind sie nicht.
Mietpreisbremse  Schwaldt-Norbert  Immobilienanlage  Immobilien als Wertanlage  Mieterhöhung  Mieten  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  Bundestagswahlen  Parteiprogramme  Grüne  CSU  Rolf Kornemann  CDU  SPD  Wahlkampf  Mietwohnungsbau  FDP
Faule Bank-Kredite in Spanien auf Rekordhoch
Herber Rückschlag für die spanische Bankenbranche: Noch nie hatte sie so viele Kredite in den Büchern, die nie zurückgezahlt werden können. Und das trotz der Einführung einer Bad Bank.
Immobilien als Wertanlage  Banken  Banken-Lage  Wirtschaft  Spanien  Spanien  Krise  Banken  Santander  Bank
Kampf um einen der berühmtesten Strände der Welt
Der Strand von Hanalei auf Hawaii zieht jedes Jahr Tausende Touristen an. Doch nun sorgen sich die Einheimischen, dass Luxuswohnungen an der Küste die Idylle zerstören könnten.
Strandurlaub  Carlton  Jim  Omidyar  Pierre  Hawaii  Immobilienmarkt  Oahu  Kauai County  Hanalei  Hawaii  Ebay-Gründer
Wenn der Hausverkauf zum Albtraum wird
Alle reden vom Immobilienboom, doch Einfamilienhäuser in der Provinz verlieren deutlich an Wert. Die „Welt am Sonntag“ hat Familien besucht, die alles versuchen, um ihre Bleibe zu verkaufen.
Maklerverbände  Voerde (Niederrhein)  Immobilien als Wertanlage  Mietnomaden  Demografie  Einfamilienhäuser  Landflucht  Grüne  Niederrhein  Preisvorstellung  Company  Oberhausen  Claudia Schulte  Deutschland  Düsseldorf  Preis  Duisburg  Egon Säger
Chinese baut sich Steinvilla auf Hochhaus
In Peking hat sich ein Anwohner ein Penthouse aus künstlichen Felsen gebaut – auf dem Dach eines 26-stöckigen Gebäudes. Die Nachbarn fürchten nun, dass der gesamte Apartment-Komplex einstürzt.
Immobilienpreise  Gebäude  China (Volksrepublik)  Immobilienmarkt  Peking  Apartment-Komplex  Felsgestein  Pekinger Morgenpost  Penthouse  China
Wie Kommunen Familien zum Haus verhelfen
Die Gerichte haben die verbilligte Vergabe von Grundstücken an Einheimische gestoppt. Jetzt wollen Kommunen soziales Engagement besonders belohnen, um Familien zu halten. Das nutzt auch der Gemeinde.
Immobilien als Wertanlage  Eigenheime  Immobilienanlage  Eigenheimsparen  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Angelika Niebler  Berlin  Feuerwehr  Deutschland  Tobias Just  Vergaberichtlinien  Starnberger See  Berg  Sporttrainer
Immobilien in Deutschland sichern Schweizer Renten
Schweizer Pensionskassen finden schwer Anlagen, die ausreichend hohe Renditen für ihre Versicherten erzielen. Darum kaufen sie mit Vorliebe Immobilien in Deutschland – nach bestimmten Kriterien.
Deutschland  Schweiz  Wirtschaft  Immobilienanlage  Pensionskassen  Immobilienmarkt  Berlin Flughafen BER  Pensionskassen  Immobilienmarkt  Deutschland  Krise  Schweiz  Steigenberger Hotel  Credit Suisse
Hamburg zu teuer für Durchschnittsverdiener
In der Hansestadt gibt es kaum noch Wohnungen, die Familien mit einem Durchschnittseinkommen finanzieren können. Geringverdiener rutschen durch hohe Mieten sogar unter Hartz-IV-Niveau.
Schäfer  Daniel  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Städten  Bertelsmann  Immobilienmarkt  Hamburg  Hartz IV  Mieten  Bertelsmann Stiftung  Jörg Dräger  Deutschland  Durchschnittsverdiener  Hamburger Alster
Im Traditionshotel Reichshof gehen die Lichter aus
Nach mehr als 100 Jahren droht der ehemaligen Luxusherberge am Hamburger Hauptbahnhof das Aus, weil es keine Einigung über den Pachtvertrag gibt. Betreiber sucht neuen Standort für Kongresshotel.
Maritim  Blackstone  Hotels  Immobilienmarkt  Tourismus  Dietrich von Albedyll  Hamburger Kirchenallee  Maritim Hotelkette  Kongresshotel  Blackstone  Europa  Traditionshotel Reichshof  Pachtvertrag  Hamburger Hauptbahnhof
Lohnt Investment in denkmalgeschützte Bauten?
Ich habe gehört, dass man Steuern sparen kann, wenn man in denkmalgeschützte Immobilien investiert. Was muss ich dabei besonders bedenken, gibt es Haken bei der Anlage?
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Leserfrage Steuertipp  Steuertipps für Anleger  Immobilienwirtschaft  Steuerrecht  Steuerrecht-Fachanwälte  Denkmalimmobilien  München  Berlin  Hamburg  Zukunftspotenzial  Potsdam
Vertrieben aus der Schanze - wegen Eigenbedarf
Das Hamburger Schanzenviertel ist angesagt, zum Leben und auf dem Immobilienmarkt. Was das im wahren Leben bedeuten kann, hat die Romanautorin Silke Schütze hautnah erlebt - und aufgeschrieben.
Hamburg  Schanzenviertel  Schütze  Silke  Immobilienmarkt  Mieten  Gentrifizierung  Schanze  Boomtown  Vermieter  Eimsbüttel  Silke Schütze
Neue Zeitrechnung für offene Immofonds
In wenigen Tagen brechen für die insgesamt 80 Milliarden Euro schweren offenen Immobilienfonds ganz neue Zeiten an. Sind die neuen Investment-Vehikel aber auch wirklich schockresistent?
Schwaldt-Norbert  Seibel-Karsten  Geldanlage  Immobilienfonds  Immobilien als Wertanlage  Union Investment  Deka  Immobilienfond  Commerzbank  Bank
Finanzinvestoren greifen sich Schweizer Nobelhotels
Schon 40 Prozent der Fünf-Sterne-Hotels in der Schweiz gehören Ausländern. Reiche Ägypter engagieren sich mit neuen Projekten. Hotels in dem Land gelten als sichere Kapitalanlagen.
Schweiz  Wirtschaft  Hotels  Immobilienmarkt  Luxushotels  Immobilienwirtschaft  Italien  Saudi Arabien  Israel  Thailand  Qatar  Ägypten  Hotel  Österreich  Malaysia  Finanzinvestoren  Großbritannien  Deutschland  Davos Stilli Park  Traditions-Hotel  Stilli Park  Schweiz  Frankreich  Tarzisius Caviezel  World Economic Forum  USA  Griechenland
Umstrittener Investor läutet Abschied von Gagfah ein
Insiderverdacht, Mieterfrust, Investitionsstau: Skandale prägten die Herrschaft des Finanzinvestors Fortress beim Wohnungsriesen Gagfah. Jetzt starten die Briten mit dem Ausstieg.
Schwaldt-Norbert  Gagfah  Fortress  Immobilienwirtschaft  Immobilienmarkt  Immobiliengesellschaften  Deutschland  Luxemburg  Dresden  Milliarden-Klage
Käufer bieten Milliarden für Empire State Building
Um das Empire State Building ist ein Bieterwettstreit entbrannt. Ein New Yorker Immobilienmagnat legt zwei Milliarden Dollar auf den Tisch. Doch aus dem Nahen Osten soll ein höheres Angebot kommen.
New York City  Immobilien als Wertanlage  Börsengänge einzelner Unternehmen  Hochhäuser  Anthony Malkin  New York  New York Stock Exchange  State Building
Gute Beratung bei Baukrediten ist reine Glückssache
Eine Modellfamilie hat die Finanzierung einer Eigentumswohnung durch Banken getestet. Neben erheblichen Zinsunterschieden wurden noch andere gravierende Mängel aufgedeckt.
Stiftung Warentest  Gotthold-Kathrin  Baufinanzierung  Immobilienpreise  Banken  Tenhagen  Glückssache  Banken  Finanztest  Zinsunterschieden
Wirtschaftsgutachten warnt vor Mietpreisbremse
Steigende Mieten werden zum Wahlkampfschlager in der Politik. Experten warnen aber vor zu starker Regulierung. Sie könnte verhindern, was am dringendsten benötigt wird: neu gebaute Wohnungen
Mietpreisbremse  Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Regionen  Wohnungsmarkt in Städten  Mieten  München  Spanien  Mietbremse  Berlin  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Wirtschaftsgutachten
So finden Sie heraus, was Ihr Haus wert ist
Wer eine Immobilie verkaufen möchte, sollte vorher genau ermitteln, wie viel Geld er tatsächlich verlangen kann. Denn wer an unrealistischen Vorstellungen festhält, riskiert einen hohen Verlust.
Schwaldt-Norbert  Immobilienauktionen  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Gutachten  Longtail  Redaktionstipp  Preisvorstellung  Düsseldorf  Michael Kiefer
Spanien startet den Ausverkauf von Immobilien
Eine Bad Bank wirft in einem ersten Schritt Tausende notleidende Objekte und Investitionsruinen im Gesamtwert von 200 Millionen Euro in Andalusien und Valencia auf den Markt. Weitere werden folgen.
Immobilienfinanzierung  Bad Bank  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Spanien  Spanien  Emilio Botin  Valencia  Investitionsruinen  Bad Bank  Immobilienmarkt  Banco Santander  Andalusien  Banken  Bad Bank Sareb  Fuerteventura
Holzbaron verkauft teuerstes Anwesen der USA
Eigener Strand, zwei Inseln, zwölf Schlafzimmer – und die Kinder sind aus dem Haus. Unternehmer John Rudey verkauft die teuerste Wohnimmobilie der USA. Kostenpunkt: Knapp 190 Millionen Dollar.
New York City  Immobilienpreise  Son  Masayoshi  Wirtschaft  Milliardäre  USA  Greenwich  New York City  Luxus-Immobilie  Anwesen  John Rudey  USA
"Holzfertigbau ist bei den Folgekosten unschlagbar"
Obwohl Fertighäuser recht günstig sind, gestaltet sich das Geschäft schwierig, sagt Günter Baum, Chef von Bien-Zenker. Für steigende Immobilienpreise hat er allerdings eine ganz eigene Erklärung.
Dierig-Carsten  Bien-Zenker  Baum  Günter  Fertighäuser  Immobilienmarkt  Baustoffe  Spanien  Europäische Zentralbank  Boklok Fertighäuser  Skandinavien  Günter Baum  Schweiz  Erklärung  Österreich  Ikea  Smartphone
In Deutschland gibt es kaum noch freie Wohnungen
Bundesweit stehen nur drei Prozent der Mietwohnungen leer. Durch Binnenwanderung und die steigende Nachfrage kleinerer Haushalte wurde der Leerstand immer niedriger. Dadurch steigen die Mieten.
Schwaldt-Norbert  Deutschland  Immobilienwirtschaft  Wohnungsleerstand  Wohnungsmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  München  Deutschland  Hamburg  Geschosswohnung  Haushalt  CBRE  Mieterhöhung  Wohnungsleerstand  Leerstand
Porsche steigt ins Geschäft mit Luxusvillen ein
Der Markt für Nobelvillen wächst rasant. Jetzt steigt einer ein, der sich mit Luxus auskennt: Der Sportwagenhersteller Porsche bietet in Zukunft auch edle Häuser – ab 5000 Euro pro Quadratmeter.
Maass-Stephan  Porsche  Immobilienmarkt  Häuser  Luxus  München  Porsche Design  Deutschland  Porsche AG  Beim Haus Weightles  Marke Porsche  Ferdinand Porsche  Timeless Home
Ein schöner Garten verbessert Hausverkaufs-Chancen
Wer sein Haus verkaufen will, kann mit relativ einfachen Tricks seine Chancen verbessern: Studien zeigen, dass gepflegte Gärten und getrimmte Rasen zu schnelleren Vertragsabschlüssen führen.
Deutschland  Eigenheime  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Grüne  Preisgefälle  Landschaftsbauer  Deutschland  Hamburg  Andreas Rethage  Andre Werterhalter
Zweiklassengesellschaft bei Immobilienfonds kommt
Der schnelle Verkauf von offenen Immobilienfonds ist ab 21. Juli passé. Zumindest für Investoren, die nach dem Stichtag neue Anteile erwerben. Wer flexibel verkaufen will, muss sich bald entscheiden.
Seibel-Karsten  Deutschland  Immobilienmarkt  Immobilienfonds  Immobilien als Wertanlage  Anlagerecht  Vertrieb von Finanzprodukten  Hedgefonds  Union Investment  Deutschland  Zweiklassengesellschaft  Immobilienfond
Hamburg ist Deutschlands beliebteste Großstadt
Wo würden die Deutschen am liebsten wohnen? In Hamburg. Das ist das Ergebnis einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov. Die Meinungen über München und Berlin gehen dagegen auseinander.
Deutschland  YouGov  Berlin  München  Immobilienmarkt  Städtevergleich  Hamburg  Großstädte  München  Bochum  Mannheim  Berlin  Bonn  Wiesbaden  Frankfurt  Hamburg  Deutschland  YouGov
Investoren stürzen sich auf deutsche Hotels
Deutsche Hotels stehen auf der Einkaufsliste ausländischer Investoren ganz oben. Im Angebot sind auch immer öfter Luxus-Herbergen, die Probleme mit der Bewirtschaftung haben.
Schwaldt-Norbert  Deutschland  Immobilienwirtschaft  Immobilienmarkt  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Immobiliengesellschaften  Hotels  Kameha Brand Bonn  Grandhotel Heiligendamm  Berlin  Deutschland  Hamburg  Profi-Investor  Fleesensee  Vorkrisenjahren  Hotel
Leere Wohnungen sollen zwangsvermietet werden
Die Hamburger SPD will den Kampf gegen Wohnungsleerstand verschärfen. Sie plant, das Wohnraumschutzgesetz zu ändern. Wohnungsspekulaten müssen mit Zwangsvermietungen und hohen Bußgeldern rechnen.
Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsleerstand  Hamburg  Bellevue  Hamburg  SPD  Hartz-IV-Empfänger  Wohnraumschutzgesetz  Kurt Duwe  Villa
Wer Solidarität einfordert, muss zuerst liefern
Die Zentralbank hat die Vermögen der Menschen in den Euro-Staaten untersucht. Auch wenn eine methodische Kritik am Vorgehen berechtigt ist – für neue Hilfsprogramme gibt es wichtige Lektionen.
Jost-Sebastian  Vermögen  Europäische Zentralbank (EZB)  Immobilienmarkt  Spanien  Europäische Union (EU)  Deutschland  Italien  Zypern  Privatvermögen  Italien  Vermögensstudie  Spanien  EZB (Europäische Zentralbank)  Zypern  Migration
„Betongold“ gibt es in vielen Varianten
Immobilien-Manager haben viele Arten von Anlageobjekten im Blick: Direktinvestments in Wohnungen oder ganzen Häusern, Aktien sowie geschlossene und offene Fonds.
Immobilien als Wertanlage  Gagfah  Wohnungsbau  GSW  Immobilienmarkt  München  Stuttgart  Frankfurt  Krise  Private  Immobilienaktien  Mietrenditen  Berenberg Bank  Luxusviertel Main  Direktinvestment
„Neubaumieten für sechs Euro sehe ich nicht“
Finanzsenator Ulrich Nußbaum (parteilos, für SPD) spricht im Interview mit der „Welt“ über die Wohnungsknappheit, die stark steigenden Mieten in der Hauptstadt und Beratungen zum Berliner Haushalt.
Wohnungsbau  Berlin  Nußbaum  Ulrich  Wohnungsbau-Lage  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Mieten  Ulrich Nußbaum  Wohnungsbaugesellschaften  Berlin  SPD  Fachsenatoren  Kita  Haushalt  Haushaltsgespräche  Schulsanierungsprogramm
"Der richtige Zeitpunkt zum Einstieg ist gekommen"
Gesunkene Preise und günstige Kredite beleben die Nachfrage auf dem spanischen Immobilienmarkt. Und die Regierung hat noch ein weiteres Lockangebot in petto – besonders für reiche Russen und Chinesen.
Mueller-Ute  Spanien  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Ausländische Investoren  Spanien  Costa Brava  Immobilienmarkt  Industrieprojekt  Krise  César Alierta  Murcia  Barcelona  Ferienappartement
Wohnen in Paris wird auf einmal günstiger
Nahezu Unmögliches wird möglich: Der französische Immobilienmarkt leidet unter den Sparauflagen der Regierung – und plötzlich fallen die Preise. Die Käufer fürchten höhere Steuern.
Wuepper-Gesche  Frankreich  Paris  Wirtschaft  Immobilienwirtschaft  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Wüpper-Gesche  Paris  Preise  Luxus-Immobilie  La Defense  Brachgelände  Krise  Städtebauprojekt  SNCF  Frankreich  Renzo Piano
In London werden die Luxus-Häuser knapp
Die Superreichen sind in Not: Ein Edel-Domizil in London gilt als absolut sichere Geldanlage. Doch es gibt nicht genug Objekte. Denn was neu auf den Markt kommt, wird sofort weggekauft.
Kaiser-Tina  Großbritannien  London  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Luxus  Reichtum  London Immobilienmarkt  Weltrekord  Alex Michelin
Münchens OB Ude sympathisiert mit Hausbesetzern
Der Wohnraum in München ist knapp, die Gentrifizierung schreitet fort. Eine Spaßguerilla aus Kabarettisten und Künstlern hat dagegen jetzt ein Zeichen gesetzt. Der Oberbürgermeister ist gerührt.
Ude  Christian  Gentrifizierung  München  Weiß  Hermann (Historiker)  Wohnungsnot  München  CSU  Mehmet Scholl  Christian Ude  BayernSPD  Spaßguerilla  GWG  Josef Seppi Schmid  Müllerstraße  Horst Seehoer
Prominente renovieren Münchner Abbruchhaus
Wohnungen werden immer knapper. Dagegen gehen nun in München Prominente vor: Die Sportfreunde Stiller, Mehmet Scholl und andere renovieren ein vom Abriss bedrohtes Haus - verkleidet als Gorillas.
München  Wohnungsnot  Sportfreunde Stiller  München  Mehmet Scholl  Wohnungsnot  Wohnung  Sportfreunde Stiller  Prominente  Goldgrund  Abbruchhaus
Parkhäuser gelten als wahre Cash-Cows
Großgaragen sind für Anlager sehr attraktive Investments. Steigende Gebühren, ein knappes Angebot und lange Mietverträge sorgen für stetig sprudelnde Renditen. Ab 10.000 Euro ist der Einstieg möglich.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Parkhäuser  Immobilienwirtschaft  Großgarage  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Berlin  Parkhäuser  Parkhausfond  Deutschland  Erfurt  Köln  Fondshäuser
Deutsche investieren Milliarden in US-Immobilien
Betongeld boomt hierzulande. Inzwischen investieren professionelle Anleger auch wieder zunehmend in den USA. Doch auch dort sind Anlagemöglichkeiten in Büros und Shoppingcenter eher knapp.
Immobilien als Wertanlage  Gewerbeimmobilien  Immobilienpreise  Wirtschaft  Immobilienmarkt  USA  Immobilienwirtschaft  New York  US-Dollar  Robert Feckner  Shoppingcenter  Kalifornien  USA  Vereinigte Staaten
Wie Sie Wucherpreise beim Betongold erkennen
Welcher Preis ist für ein Haus oder eine Wohnung noch angemessen? Online-Portale locken hier mit schnellen Antworten. Doch die große Nachfrage nach Immobilien verunsichert Käufer.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Müller  Benedikt  Eigenheime  Wohnungen  Eigentumswohnungen  Mietspiegel  Berlin  Wolfgang Strowitzki  Bodenrichtwert  Köln
In diesen Städten sind die Mieten noch bezahlbar
Ob kaufen oder mieten: Das Wohnen in den großen Szenestädten wie Berlin oder Hamburg wird immer teurer. Doch es gibt auch eine Entwicklung in die Gegenrichtung, die neue Chancen eröffnet.
Leverkusen  Deutschland  Bundesbank  Immobilienpreise  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienmarkt  Mieten  Maria Ewert  Berlin  Krefeld  Leverkusen  Köln  Bundesbank  Hannover  Lemberg  Daniel Brecht  Immobilienmarkt  Hildesheim  Hamburg  Volker Winand
Leben in der Massensiedlung – mit 50.000 Nachbarn
"Brilliant City" ist die größte Hochhaussiedlung Shanghais. Tausende Menschen leben hier anonym Tür an Tür. In China ist diese "Stadt in der Stadt" nicht nur Luxus, sondern auch ein Zukunftsmodell.
Trentmann-Nina  China (Volksrepublik)  Shanghai  Hochhäuser  Siedlungen  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Stadtbezirke  Wohnformen  Shanghaier Englischlehrer  Nick Mackenzie  Julia Zheng  Shanghais  China  Brilliant City
Ausländische Investoren kaufen jetzt US-Immobilien
Häuser kaufen und wieder vermieten – in den USA haben heimische Investoren das Geschäft lange dominiert. Nun kaufen immer mehr Fonds aus dem Ausland dort Immobilien. Das kommt nicht bei allen gut an.
Immobilien als Wertanlage  Wirtschaft  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  USA  Kanada  Jersey City  US-Dollar  Wall Street Journal  Immobilienmarkt  US-Immobilie  New Jersey  Australien  USA  Anlageverwalter  Alan Dixon
Nimmst du sie nicht, nimmt sie ein anderer
Bauherren behalten oft die letzte Rate ein, damit Mängel beseitigt werden. Doch das kann neuerdings zur teuren Falle werden. Schuld ist der Boom bei den Immobilienpreisen.
Hoefling-Michael  Stocker-Frank  Deutschland  Eigenheime  Immobilienpreise  Baumängel  Bauwirtschaft  Baurecht  München  Edgar Behrmann  Berlin  Hamburg
Warum ich Immobilienangebote im Postfach speichere
Zufriedenheit mit der eigenen Wohnung ist kein Hindernis, sorgfältig die Exposées anderer Immobilien zu studieren. Fremde Häuser in Preisklassen, die man sich nie leisten kann, verleiten zum Träumen.
Spoerr-Kathrin  Architektur  E-Mails  Immobilienmarkt  Immobilienangebote  Grundris
ABG will Wohnungsmarkt entspannen
Rund 4000 Wohnungen will die städtische Wohnungsbaugesellschaft ABG in Frankfurt bis 2017 fertigstellen. Oberbürgermeister Peter Feldmann will künftig mehr Wohnungen öffentlich fördern.
Wohnungsbaugesellschaften  Frankfurt a. M.  Wohnungsnot  ABG  Wohnungsmarkt  Frank Junker  ABG-Geschäftsführer  Wohnung  Peter Feldmann  Frankfurt am Main  Wohnungsbaugesellschaft
CSU buhlt um die Mieter
Geringere Maklergebühren, Schutz vor Umwandlungsspekulation – mit SPD-nahen Vorschlägen will Bayerns Justizministerin Beate Merk deren Spitzenkandidat Christian Ude das Wasser abgraben.
Wohnungsmarkt  Mieter  CSU  Söder  Markus  Bayern  Merk  Beate  Wohnungsnot  Markus Söder  CSU  München  Christian Ude  Beate Merk  SPD  Wahlkampf  Bayern
CSU will Maklerprovisionen senken
Münchner Wohnungen gelten als die teuersten der Republik. Nun plant Bayerns Verbraucherschutzministerin Merk Gesetzesänderungen, um Mieter vor den explosionsartig steigenden Wohnkosten zu schützen.
Immobilienmakler  CSU  Wohnungsmarkt in Städten  München  Wohnungsmieten  SPD  Bayern  Merk  Beate  Wohnungsnot  CSU  München  Christian Ude  Horst Seehofer  SPD  Deutschland  Bayern  Maklerprovisionen
Deutschland baut mehr Wohnungen als benötigt
Monatelang hatten Politiker gegen zu hohe Mieten gewettert – und mehr Wohnungsbau gefordert. Doch neue Zahlen aus dem Bauministerium legen nahe, dass es in Wahrheit gar kein Neubauproblem gibt.
Ramsauer  Peter (CSU)  Deutschland  Wohnungsbau  Wohnungsbau-Lage  Immobilienmarkt  Bundesbank  München  Bild-Zeitung  Immobilienmarkt  Deutschland  Bauministerium
Berliner Häusermarkt attraktiver als der in London
Investoren flüchten wegen der Schuldenkrise in Immobilien. Laut einer PwC-Studie führen gleich zwei deutsche Städte das europäische Ranking an. Nur eine Stadt ist noch begehrter als die Hauptstadt.
Schwaldt-Norbert  Immobilienpreise  Berlin  München  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft  München  Berlin  Standort-Ranking  Deutschland  London  Südeuropa  Europa  Pricewaterhouse  Immobilienmärkte
Goldman Sachs macht Kasse mit LEG-Immobilien
Die Investorengruppe um die US-Bank Goldman Sachs will sich mit Börsengang des Wohnungskonzerns LEG einen Milliardengewinn sichern. Ist das ein Vorbote für das Ende des Immobilienbooms?
Seibel-Karsten  Goldman Sachs  LEG Nordrhein-Westfalen  Perry Capital  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Börsengänge einzelner Unternehmen  Goldman Sachs  Deutschland  GSW  Wohnungskonzerns LEG  Bank
Immobilien-Ansturm - Preise steigen um 14 Prozent
Der Run auf Eigentumswohnungen und Häuser in Frankfurt hält an. Die hohe Nachfrage nach Eigentumswohnungen habe bei einem schrumpfenden Angebot die Preise bis zu 14 Prozent steigen lassen, stellt der Gutachterausschuss fest.
Wohnungen  Immobilien als Wertanlage  Frankfurt a. M.  Mieten  Grüne  Gutachterausschus  Immobilienwerte  Olaf Cunitz  Bockenheim  Eigentumswohnung  Preise  Frankfurter Römer  Planungsdezernent
Mieten am Main steigen bis zu 20 Prozent
Run auf Immobilien: Der Wohnungsmarkt am Main und in der Region ist äußerst angespannt. Eine Lösung ist nicht in Sicht. Die Mieten steigen weiter – bis zu 20 Prozent.
Wohnungsmarkt in Städten  Frankfurt a. M.  Wohnungsmarkt in Regionen  Immobilienmarkt  Mieten  Gutachterausschus  Neubaugebiete  Wohnungsmarkt  SPD  Wohnungswirtschaft  Nordend  Kaufanfragen  Haushalt  Darmstadt  Rudolf Ridinger  Frankfurt  Wiesbaden  Main  Michael Debus  Aschaffenburg
Der Ökorigorismus verhindert gute Architektur
Deutschland steht an den Anfängen einer neuen Gründerzeit. Doch Rot-Grün hat im Haus- und Wohnungsbesitzer das nächste Feindbild entdeckt und dämonisiert die Gentrifizierung. Auf Kosten der Baukultur.
Ökoarchitektur  Sanierungen  Vermieter  Poschardt-Ulf  Gentrifizierung  Immobilienpreise  Mieter  Mieterhöhung  Immobilienmarkt  SPD  Mieten  Sanierungsgebiete  Grüne  SPD  Berg Deutschlandweit  Baukultur  Politik  Investment-Bankern
Neues Luxusviertel verändert Frankfurts Gesicht
Das Mainufer in Frankfurt ist längst nicht mehr trist, sondern grün und teuer. Nun wird das frühere Degussa-Gelände zum Luxusviertel umgebaut. Der Spitzenpreis für ein Penthouse: 2,6 Millionen Euro.
Projekte  Frankfurt a. M.  Immobilienmarkt  Stadtentwicklung  Westendduo  Luxusviertel  DIC  Mainufer  Spitzenpreis  Union Investment  Algier  Frankfurt  Main Palais  Sachsenhausen  Degussa-Gelände  Degussa  Peking
Warum Wohnimmobilien immer teurer werden
Immobilienboom in Deutschland: Erst trieb die Angst vor Inflation die Menschen ins Betongeld, dann das niedrige Zinsniveau. Der Trend dürfte auch 2013 gerade in den Ballungszentren anhalten.
Baufinanzierung  Immobilien als Wertanlage  Deutschland  Immobilienpreise  Immobilienmarkt  Baugeldzinsen  Bundesbank  Immobilienmarkt  Deutschland  EZB (Europäische Zentralbank)  Betongeld
Österreicher kauft Berliner Luxuskaufhaus KaDeWe
Das KaDeWe in Berlin hat einen neuen Besitzer. Der österreichische Investor Benko bezahlt mehr als 1,1 Milliarden Euro für das Luxuskaufhaus und 16 weitere Warenhäuser, die an Karstadt vermietet sind.
Berggruen  Nicolas  Immobilien als Wertanlage  Benko  Rene  KaDeWe  Karstadt (seit 01.07.2007)  Nicolas Berggruen  KaDeWe  Berlin  René Benko  Metro  Warenhäuser  Investor Benko
Den Banken machen auch Kreditfonds Konkurrenz
Kreditfonds sammeln Millionenbeträge bei institutionellen Investoren. Die Fonds helfen den Versicherungen, den Garantiezins zu erwirtschaften. So zählen auch ihre Kunden zu den Gewinnern.
Versicherungen  Immobilien als Wertanlage  Banken  Fonds  Immobilienfonds  Investmentfonds  Basel  HSH Nordbank  Kreditfond  EU-Kommission  Immobilienfinanzierung  Garantieleistung  Banken  USA
Familienunternehmen schafft Luxusimmobilien
Die Firma von Ralf Schmitz aus Kempen hat sich auf exklusives Wohnen im Großraum Düsseldorf spezialisiert. Mittlerweile sind drei Söhne im Unternehmen aktiv. Das Unternehmen setzt auf Luxus.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Kempen  Ralf Schmitz  Daniel Ralf  Berlin  Kempen  Hamburg  Jacques Grange  Düsseldorf  Moorenring  Klosterhof
Die USA sind die kreativste Ökonomie der Welt
Die wirtschaftliche Lage in den USA sieht derzeit alles andere als gut aus. Aber sie stehen vor einem Comeback. Drei Faktoren, warum die Vereinigten Staaten gestärkt aus der Krise hervorgehen.
Hochschulrankings  Konjunktur  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Immobilienmarkt  USA  Finanzkrise (seit 2007)  USA  Amerika  Krise  Europa  CEO  Detroit  China  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
Reiche Manager treiben die Immobilienpreise
Die Wohnkosten explodieren. Grund sind die vielen Luxuswohnungen, die gebaut werden. Käufer sind oft betuchte Firmenlenker, die in Rente gehen und bevorzugt in die Großstädte ziehen.
Stocker-Frank  Deutschland  Eigentumswohnungen  Immobilienpreise  Mieten  München  Berlin  Preise  Hamburg  Luxuswohnung  Düsseldorf
Das sind die attraktivsten Immobilienstandorte
Hohe Lebensqualität, gute Kaufkraft, niedrige Arbeitslosigkeit – München ist einer Studie zufolge Spitze als Immobilienstandort. Aufgeholt haben jedoch auch einige Städte in Ostdeutschland.
Dresden  Deutschland  Bonn  Immobilienpreise  München  Frankfurt a. M.  Erfurt  Immobilienmarkt  Hamburg  Andreas Wellstein  München  Dekabank  Immobilienstandorte  Dresden  Immobilienanalyst  Immobilienstandort  Frankfurt Bonn  Arbeitsmarkt  ICE-Verbindung  Ostdeutschland  Hamburg  Deutschland  Kriminalität  Zentralität
Weidmann sieht keine Immobilien-Blase
Niedrige Zinsen lassen die Anleger zu Immobilien greifen. Vor allem in Großstädten steigen die Preise für Eigentumswohnungen. Dennoch sieht die Bundesbank keine Anzeichen für eine Überhitzung.
Deutschland  Immobilienfinanzierung  Bundesbank  Inflation  Immobilienmarkt  Weidmann  Jens  Bundesbank  Jens Weidmann  Immobilienmarkt  Immobilien-Blase
In Hamburg steigen die Mieten am drastischsten
In vielen deutschen Großstädten sind die Mieten bereits jetzt auf einem absurd hohen Niveau. Eine aktuelle Studie zeigt: Auch in den kommenden Jahren geht es nur nach oben – am stärksten in Hamburg.
Schwaldt-Norbert  Stocker-Frank  Hamburg  Deutschland  Immobilienwirtschaft  Eigentumswohnungen  Immobilienmarkt  Mieten  Vermieter  Wohnungen  München  Berlin  Frankfurt  Preise  Hamburg  Deutschland  Renditeaussichten  China  Dresden
Jeder vierte Mieter sucht billigere Wohnung
Viele Deutsche haben die Mietpreiserhöhungen satt: Jeder vierte Mieter will sich auf die Suche nach einer günstigeren Wohnung begeben. Zudem fehlen laut Bauminister Ramsauer 70.000 Studentenwohnungen.
Ramsauer  Peter (CSU)  Deutschland  Immobilienpreise  Studentenwohnheime  Studenten  Mieten  TNS Infratest  Bremen  Mietpreiserhöhung  Deutschland  Wohnung  Mieter  Studentenwohnung
Sechs goldene Regeln beim Immobilienkauf
Eigenheime gelten seit Beginn der Finanzkrise als sichere Kapitalanlage. Eine falsche Lage oder versteckte Verpflichtungen können den Erwerb aber zum Desaster werden lassen.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienmakler  Deutschland  Häuser  Eigentumswohnungen  Hypotheken  Longtail  München  Alt + Kelber  EBZ Business School  Pankow  Die Welt am Sonntag
Spanien lockt Immobilienkäufer mit Bleiberecht
Die Verzweiflung ist groß in Spanien: Millionen Wohnungen warten auf Verkauf. Nun will die Regierung Käufern von teuren Immobilien ein lebenslanges Bleiberecht draufgeben. Das beunruhigt die Spanier.
China (Volksrepublik)  Spanien  Mueller-Ute  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Immobilienanlage  Bleiberecht  Ausländerkriminalität  Spanien  Wohnungskrise  Mariano Rajoy  Lettland  Kensington  London  John Taylor  Bleiberecht
Pfusch am Bau ist in China an der Tagesordnung
In China wird schnell und billig gebaut. Dennoch steigen die Immobilienpreise so stark, dass kaum jemand in Qualität investieren möchte. Einzelne Lichtblicke gibt es dennoch.
Trentmann-Nina  China (Volksrepublik)  Wirtschaft  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Pfusch am Bau  Nanjing  Chongqing  Kammy Lau  Harbin  Yan Gao  Shanghai  Wohnung  Westen China  Zentralchina  Ekkehard Rathgeber  Roland Winkler
Niederlage für Milliardär Finck vor Gericht
Mehr als 40 Millionen Euro Schadensersatz wollte Wilhelm von Finck für Investitionen in den Oppenheim-Esch-Fonds. Der Milliardär fühlte sich von der Privatbank schlecht beraten.
Immobilien als Wertanlage  Finck  Wilhelm von (geb. 1950)  Oppenheim  Euro Schadenersatz  Wilhelm von Finck  Oppenheim  Bonn  Euro Schadensersatz  Privatbank Sal  Köln  Potsdam
Geschlossene Immofonds sind für Anleger zu riskant
Ein Stückchen an einem Hotelkomplex oder einem Einkaufszentrum besitzen, das ist mit geschlossenen Immobilienfonds möglich. Doch die Anlageform ist für Normalsparer zu riskant, warnt „Finanztest“.
Immobilien als Wertanlage  Deutschland  Immobilienfonds  Geldanlage  Geschlossene Immobilienfonds  Stiftung Warentest  Vorprüfung  Immobilienfond  Finanztest
Wenn Mieter zu Melkkühen der Nation werden
Immer höhere Mieten und Nebenkosten, Quadratmeter-Tricksereien, inkompetente Makler: Beim Thema Wohnungsnot lief Plasberg zu Hochform auf – und brachte einen Eigentümer-Vertreter in arge Bedrängnis.
Stern-Caroline  ARD  Plasberg  Frank  Talkshows  Wohnungsnot  Mieten  Stade  Film  Andreas Stück  Deutschland  Hamburg  Anna-Sophie  Frank Plasberg  Nebenkosten
Gescholtene Immo-Fonds bekommen zweite Chance
Die Regulierung für die krisengebeutelten Immobilienfonds fällt weniger scharf aus als angekündigt, die Auflage neuer Produkte wird nicht verboten. Davon profitieren auch Kapitallebensversicherungen.
Kapitallebensversicherung  Immobilien als Wertanlage  Deutschland  Geldanlage  Immobilienfonds  Immobilienwirtschaft  Investmentvehikel  Kapitallebensversicherung  Krise  Kapitalanlagegesellschaften  Schweiz  AIFM  Immobilienfond  Verbot  Wolfgang Schäuble
Die dunklen Geschäfte um Grundstücke und Millionen
Staatsanwalt in Beweisnot: In der Korruptionsaffäre um den landeseigenen Bau- und Liegenschaftsbetrieb fehlen den Ermittlern wichtige Beweise. Einer der größten Wirtschaftsprozesse droht zu platzen.
Immobilienpreise  Düsseldorf  Nitschmann  Johannes  Korruption  Immobilienwirtschaft  Bad Neuenahr  Staatsanwaltschaft  Gärtner  Ringener Straße  BLB  Euro Steuerhinterziehung  Markus Richter Fuchs  Duisburg  BML  Beweisnot
Krise macht Ferienhäuser in Italien zu Schnäppchen
Für Deutsche war es bisher kaum möglich, in Südtirol eine Ferienwohnung zu kaufen. Begüterte Italiener kamen den kaufwilligen Bundesbürgern meist zuvor. Dank Rezession ist das nun anders.
Tirol  Wirtschaft  Südtirol  Immobilienmarkt  Ferienimmobilien  Italien  Österreich  Italien  Toskana  Makler Hintner  Etsch  Südtirol  Deutschland  Talort  Krise  Ortler  Sulden  Ligurien
Fondsanleger müssen lange auf ihr Geld warten
Nach einer Massenflucht der Anleger müssen viele offene Immobilienfonds abgewickelt werden. Doch damit ist die Hängepartie noch nicht vorbei. Der Prozess läuft langsam – und kann teuer werden.
Schwaldt-Norbert  Schwaldt  Norbert  Immobilienmarkt  Fondsbranche  Fonds  Immobilienfonds  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  CS Euroreal  US-Dollar  Fondsvermögen  Immobilienfond
Allianz warnt vor Immobilienblase in Deutschland
Die Anti-Krisen-Politik der Notenbanken und die Furcht der Deutschen vor der Inflation lösen eine Flucht in Sachwerte aus. Allianz-Vorstand Zimmerer warnt daher vor einer Blase am Immobilienmarkt.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Immobilienfonds  Allianz  Italien  Flucht  Spanien  Berlin  Allianz  Europa  Maximilian Zimmerer  Immobilienmarkt  Fehlsteuerung  Sachwert  Deutschland  Kapitalmarktvorstand  Immobilienblase  Griechenland  USA
US-Häusermarkt überrascht mit Aufschwung
Die Finanzkrise nahm im US-Häusermarkt ihren Ausgang. Mit seinem Zusammenbruch nahm das Unheil seinen Lauf. Nun steigt die Zahl der Neubauten so stark wie zuletzt Mitte 2008.
Immobilien als Wertanlage  Konjunktur  Wohnungsbau  Immobilienmarkt  USA  Finanzkrise (seit 2007)  New York  US-Häusermarkt  Washington  US-Immobilienmarkt  Handelsministerium  Barack Obama  USA  Jahresrate
Leben in Metropolen kaum noch bezahlbar
Mieten und Preise von Immobilien steigen in Großstädten dramatisch an. Bauminister Ramsauer bezeichnet die Wohnsituation von Studenten als „skandalös“. Sie könnten in umgebauten Kasernen leben.
Schwaldt-Norbert  Mieten  Immobilienmarkt  Wohnungsnot  Wohneigentum  Wohnungsbau  Ramsauer  Peter (CSU)  Schwaldt  Norbert  Deutschland  Immobilien als Wertanlage  München  Bundesbauministerium  Wohnpreise  Berlin  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Westdeutschland
Chinesen wollen alles, nur nicht Energie sparen
Jedes zweite Gebäude weltweit wird in China gebaut. Dämmung oder moderne Heizung? Fehlanzeige. Deutsche und US-Firmen wollen den Chinesen das Sparen beibringen. Doch das ist eine Sysiphos-Arbeit.
Trentmann-Nina  China (Volksrepublik)  Energiesparen  Immobilienmarkt  Energiewende  Energiesparmaßnahmen  Wirtschaft  Kunshan  Michael Voigt  Energie  Shanghai  Qingdao  China  Suzhou
US-Hausbesitzer reichen Klage in Libor-Affäre ein
Banken sollen die Referenzsätze genau an jenen Tagen in die Höhe getrieben haben, an denen die Hypothekenzinsen festgesetzt wurden. Nun ist der erste Manager der Bank of Scotland beurlaubt worden.
Greive-Martin  Deutsche Bank  Royal Bank of Scotland  USA  Großbritannien  Immobilienmarkt  Immobilien als Wertanlage  Libor  Bankenskandale  Banker  UBS  RBS  Edinburgh  Europa  Banken  US-Hausbesitzer  Bank of America  New York  Libor-Zinssatze  Libor  Libor-Manipulation  Bank of Scotland  Barclays Bank  USA
Im "gelobten Land" herrscht Wohnungsnot
Es gibt keine freien Zimmer, Flüchtlinge müssen oft in Wohncontainern oder Zelten übernachten. Die Kommunen suchen nun nach Unterkünften für Asylbewerber.
Asylbewerber  Frankfurt a. M.  Hessen  Wohnungsnot  Asylbewerberheime  Hessen  Frankfurt  Konflikt  Flughafen  Asylbewerber  Platzmangel  Flüchtlinge
Paris erwartet neuen Rekord bei Wohnpreisen
Schwaches Wirtschaftswachstum und die Unsicherheiten der Euro-Krise belasten die Nachfrage auf dem französischen Immobilienmarkt. Das gilt allerdings nicht für die Toplagen in Paris – im Gegenteil.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Frankreich  Paris  Immobilienfinanzierung  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilien als Wertanlage  BNP Paribas Real Estate  Bordeaux  Nizza  Paris  Montpellier  Lyon  Immobilienmarkt  Champs-Élysée  La Défense  Qatar  Nante  Frankreich
Die unterschätzte Brandgefahr bei Wärmedämmung
Es ist ein Milliardengeschäft: Mindestens 70.000 Euro müssen Eigentümer aufwenden, um ihr Haus energetisch zu sanieren. Doch ihnen fehlen verlässliche Angaben, welche Auswirkungen das hat.
Immobilien als Wertanlage  Energieverbrauch  Wärmedämmung  Brandschutz  Sanierung  Energiewende  Berlin  Deutschland  Technische Hilfswerk THW  Albrecht Broemme  Wärmedämmung
Krach um Verkauf von GBW-Wohnungen geht weiter
Der Streit über den Verkauf der 33.000 GBW-Wohnungen in Bayern geht in eine neue Runde. Die SPD und Mieterverbände kritisierten die Schutzmaßnahmen von Finanzminister Söder als Mogelpackung.
Wohnungen  Wohnungsmarkt  Ude  Christian  Mieter  CSU  Söder  Markus  Mietervereine  Mieterbund  Immobilienmarkt  SPD  Bayern  GBWAG  Markus Söder  CSU  München  Erlangen  Nürnberg  Joachim Herrmann  SPD  Mietervertreter  Bayern  Sozialcharta
Finanzprofis stürzen sich auf Immobilien
Auf der europäischen Immobilienmesse Expo Real haben Finanzinvestoren große Geschäfte eingefädelt. Doch weil hierzulande zu wenig gebaut wird, ist das Angebot an attraktiven Gebäuden begrenzt.
Schwaldt-Norbert  Immobilienanlage  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Gewerbeimmobilien  Immobilienwirtschaft  Schwaldt  Norbert  München  Deutschland  Messen  München  Berlin  Expo Real  Kranzler  Stadtgrößen  Büroimmobilienmarkt  Messeleitung  Wohnungspakete  Deutschland  IVD  Profi-Investor  Wohnungspaketen  Immobilienmesse
Gold wird für deutsche Sparer zum Euro-Ersatz
Die Bundesbürger wollen sich wegen der Euro-Krise nicht mehr langfristig binden. Riester-Rente und Rentenpolicen verlieren rapide an Akzeptanz. Allein Sachwerte wie Immobilien und Gold boomen.
Zschaepitz-Holger  Postbank  Deutschland  Altersvorsorge  Rente  Gold  Immobilien als Wertanlage  Anlageformen im Vergleich  Riester-Rente  Rentenpolicen  Euro-Ersatz  Riester-Rente  Postbank  Michael Meyer  Edelmetall  Mario Draghi  Deutschland  Euro-Krise  Krise  Holger Zschäpitz  Bundespressekonferenz  Anlageformen
Wenn Sparen plötzlich zur Familien-Sache wird
In Spanien bringen die schwere Wirtschaftskrise und die harte Sparpolitik der Regierung auch viele Bürger aus dem Mittelstand in Nöte. Ein Hausbesuch bei Familie Cruz in Aravaca bei Madrid.
Mueller-Ute  Spanien  Immobilienpreise  Arbeitsmarkt  Staatsanleihen  Haushalte  Sparpolitik  Tobias Kaiser  Spanien  Madrid  Cruz Méndez  Mariano Rajoy  Metro  Krise  Aravaca
Immobilienkäufer ziehen weiter gen Norden
Profi-Investoren suchen in der Euro-Krise nach sicheren Häfen. Der Großinvestor Patrizia AG will das Geld seiner Kunden verstärkt in Immobilien in den skandinavischen Ländern anlegen.
Schwaldt-Norbert  Immobilienanlage  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienmarkt  Immobilienfinanzierung  Immobilienwirtschaft  Schwaldt  Norbert  Skandinavien  Patrizia  Immobiliengesellschaften  BNP Paribas Real Estate  Wolfgang Egger  Finnland  Immobilienmarkt  Deutschland  Euro-Krise  Europa  Skandinavien  Dänemark  Patrizia AG  Investitionsziel  Ostsee
Michel Friedman ist Hausmeister für einen Tag
Hausmeister ist ein Job für Berufene. Michel Friedman war mit einem von ihnen in einer Frankfurter Wohnanlage mit 4000 Einwohnern auf Tour. Dabei hat er Einiges erlebt – und sich selbst überrascht.
Immobilien als Wertanlage  Deutschland  Friedman  Michel  Hausmeister  Michel Friedman  Paris  Heinz Danz  Hausmeister
Käufer reißen sich um Wohnungen in der Innenstadt
Käufer von Wohneigentum bevorzugen die Ballungsgebiete. Sieben von zehn Häusern und Wohnungen werden in Großstädten erworben. Die Gründe für den Drang in die City sind ziemlich einfach.
Schwaldt-Norbert  Schwaldt  Norbert  Eigentumswohnungen  Immobilien als Wertanlage  Gentrifizierung  Großstädter  Landflucht  Wohneigentum  Deutschland
Die Panik vor der Panik auf dem Immobilienmarkt
Die Berichte über eine angebliche Immobilienblase häufen sich. Wohnraum werde langsam unbezahlbar, heißt es. Doch gefühlte Wahrheiten machen noch lange keine Wirklichkeit. Noch ist der Markt ruhig.
Umfragen  Fabricius-Michael  Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Inflation  Berlin  Energieeffizienz  Mieten  Finanzkrise (seit 2007)  Hamburg  Spanien  Berlin  Immobilienmarkt  Preise  Deutschland  Hamburg  Irland  Immobilienblase
Wohnungen der Uni-Klinik werden zum Studentenwohnheim
Es gibt nur 2000 Wohnheimplätze für 53.000 Studierende. Das soll jetzt geändert werden - mit ungewöhnlichen Bleiben wie leerstehenden Personalwohnungen.
Studentenwerke  Studentenwohnheime  Universitätskliniken  Universitäten  Wohnungsnot  Sandhofstraße  Planungsdezernent  Uni-Klinik  Frankfurt am Main  Campus Westend
Deutsche Städte von Immobilienblase weit entfernt
Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) hat die Immobilienmärkte in fünf deutschen Großstädten untersucht. Demnach wachsen die Immobilienpreise nicht schneller als Einkommen und Mieten.
Wohnungen  Immobilienpreise  Hüther  Michael  Voges  Jürgen  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  München  Spanien  Berlin  Michael Hüther  Preise  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Irland  Köln  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Sanierte Haus  Kreditvolumen
Südeuropäer kaufen deutsche Luxusimmobilien
In Deutschland wechseln immer mehr Luxus-Immobilien den Besitzer. München ist Spitzenreiter bei teuren Eigentumswohnungen. Das Interesse der Südeuropäer treibt die Preise.
Schwaldt-Norbert  Eigentumswohnungen  Grundbesitz  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilien als Wertanlage  Rheinland  München  Zweifamilienhäuser  Berlin  Eigentumswohnung  Deutschland  Hamburg  Luxusimmobilien  Düsseldorf  Köln  Südeuropäer
So finden Sie den passenden Architekten
Wer von einem individuellen Eigenheim träumt, sollte sich von einem Architekten beraten lassen. Doch den richtigen zu finden, ist gar nicht so einfach. Diese Tipps helfen Ihnen bei der Suche.
Immobilien als Wertanlage  Architekten  Eigenheime  Baugeldzinsen  Bauaufträge  Schwerin  Institut Bau und Wohnen
Neubauten strotzen nur so vor schweren Mängeln
Sind neue Häuser grundsätzlich besser als alte? Eine neue Studie weckt Zweifel. So wurden bei Untersuchungen im Schnitt 18 schwere Mängel pro Bau gefunden – vor allem bei Statik, Rohbau oder dem Dach.
Pfusch am Bau  Eigentumswohnungen  Immobilienmarkt  Neubausiedlungen  Immobilienwirtschaft  Baumängel  IFB  Bauforschung  Bauherren-Schutzbund  BSB
Geschlossenen Immofonds droht eine Pleitewelle
Jeder zehnte geschlossene Immobilienfonds in Deutschland könnte schon bald zum Sanierungsfall werden. Nach einer Studie reichen die Mieten oft nicht aus, um die Bankkredite zu bedienen.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienfonds  Geschlossene Immobilienfonds  Kredite  Mieten  Mietertrag  Beteiligungsmodelle  Deutschland  Euro-Krise  Frankfurt am Main  Immobilienfond  Emissionshäuser
2017 fehlen in Deutschland 400.000 Wohnungen
Angesichts von Wohnungsnot und steigender Mieten in Großstädten fordert Peter Ramsauer mehr sozialen Wohnungsbau – in den Ländern aber läuft der Bundesbauminister mit dem Vorstoß ins Leere.
Mietwohnungsbau  Ramsauer  Peter (CSU)  Genossenschaftlicher Wohnungsbau  Wohnungsnot  Grüne  Deutschland  SPD  Wohnungsbau  Peter Ramsauer  FDP
In begehrten Städten wird Wohnraum zum Luxus
Anders als früher ziehen die Menschen nach der Familiengründung nicht mehr ins Umland. Deshalb stehen auf dem Land viele Häuser leer, während in begehrten Städten die Mieten unbezahlbar werden.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Mietwohnungsbau  Ramsauer  Peter (CSU)  Genossenschaftswohnungen  Peters-Freia  Wohnungsnot  München  Wohnungsbaugenossenschaften  Berlin  Mietergemeinschaft Kotti  Deutschland  Hamburg  Villinger  Ulrike Hamann
Neue Wohnungsknappheit treibt Mieten in die Höhe
Es ist ein Teufelskreis: Schon jetzt herrscht in den deutschen Ballungszentren Wohnungsnot. Das treibt die Mieten in die Höhe. Die höchste Steigerung hat eine bekannte Universitätsstadt.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Ramsauer  Peter (CSU)  Immobilienpreise  Peters-Freia  Immobilienmarkt  Mieten  Hannover  Mietpreisanstieg  Berlin  Staatseingriff  Hamburg  Pestel-Institut  Florian Pronold
Südeuropäer treiben deutsche Hauspreise in die Höhe
Reiche Südeuropäer befürchten, dass ihr Geld in der Euro-Krise verloren geht. Sie steuern den als sicher geltenden deutschen Immobilienmarkt an. In einigen Großstädten bildet sich bereits eine Blase.
Wohnungen  Immobilien als Wertanlage  Deutschland  Geldanlage  Eigentumswohnungen  Italien  Immobilienwirtschaft-Lage  Spanien  Mieten  Immobilienwirtschaft  Italien  München  Spanien  Stuttgart  Berlin  Genua  Düsseldorf  Mode  Via Roma  Harburg  Süddeutschland  Schwedter Straße  Frankfurt  Marzahn  Immobilienmarkt  Hamburg  Deutschland  Euro-Krise
Tricks des Staates, seinen Bürgern Geld zu nehmen
Wer viel hat, hat auch viel zu geben. In Krisenzeiten greifen Staaten deshalb gern auf das Vermögen der Wohlhabenden zu. Was Vermögensverwalter ihren betuchten Kunden empfehlen.
Seibel-Karsten  Singapur  Schweiz  Geldanlage  Gold  Immobilien als Wertanlage  Kanada  Neuseeland  US-Dollar  Europäische Union  Chile  Singapur  Norwegen  Vermögen  Australien  Euro-Zone  Schweiz
Operation Twist – Milliarden Dollar für die Märkte
Die amerikanische Notenbank Fed pumpt als Konjunkturspritze 267 Milliarden Dollar in den Markt und brandmarkt die Europäer als Wachstumsbremse
Greive-Martin  Europa  China (Volksrepublik)  Bernanke  Ben  Immobilienmarkt  Notenbank  US-Entwicklung  USA  Federal Reserve Fed  Deutschland  Krise  Bernanke  Europa  Euro-Zone  China  Commerzbank
Leuchtturm zum Wohnen – 110.000 Euro Mindestgebot
In einem Berliner Hotel wird das Unterfeuer Mielstack im Alten Land versteigert. Die Sanierungskosten: 500.000 Euro. Anwohner ärgern sich darüber, dass die Gemeinde Jork nicht den Zuschlag erhielt.
Wohnungen  Leuchttürme  Immobilienpreise  Niedersachsen  Elbe  Versteigerungen  Euro Mindestgebot  Stade  Sanierungsbedarf  Lühe  Hamburg  Schifffahrtsamt  Leuchtturm  Berlin Hotel
Euro-Krise macht Feriendomizile interessant
Ferienimmobilien trotzen Krisen und Konjunktureinbrüchen. Wer in eine Immobilie am Urlaubsort investiert, kann mit soliden Mieteinnahmen und Wertsteigerungen rechnen – wenn die Lage gut ist.
Engel & Völkers  Ferienwohnungen  Immobilienmarkt  Ferienhäuser  Immobilienwirtschaft  Nordseeinseln  Italien  Spanien  Ostsee  Österreich  Internet  Wertsteigerung  Florida  Ferienimmobilie  Deutschland  HomeAway  Ferienimmobilien  Frankreich  Amrum
2017 werden in Köln über 20.000 Wohnungen fehlen
Der Wohnraum in deutschen Großstädten wird knapp. Das belegt eine Studie zum Thema Wohnungsnot. In fünf Jahren fehlen demnach allein in Düsseldorf und Köln insgesamt rund 50.000 Wohnungen.
Wohnungen  Düsseldorf  Wohnraumbedarf  Köln  Wohnungsnot  Immobilienwirtschaft  Mietwohnungsbau  Pestel-Institut  Wohnungsnot  Wohnung  Wohnungsknappheit  Düsseldorf  Köln
Bauland gibt es noch immer zu Schnäppchenpreisen
Eigentümer baureifer Grundstücke profitieren nicht vom Immobilienboom. Gefragt ist Eigentum in den Metropolen. Das städtische Umfeld ist attraktiver als das Haus im Grünen.
Deutschland  Immobilienpreise  Energieeinsparung  Bauland  Baulandpreise  Eigentumswohnungen  Grüne  Baulandpreise  Statistische Bundesamt  Hamburg  Statistische Bundesamte
Spaniens Immobilien sind der Fluch des Südens
Die spanische Immobilienkrise trifft die deutschen Banken schwer, jetzt drohen ihnen milliardenschwere Abschreibungen. Jetzt rächen sich die Investitionen, denn die Häuserpreise fallen weiter.
Commerzbank  Immobilienfonds  Deutsche Bank  Immobilienkrise  Immobilienwirtschaft-Lage  Spanien  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienwirtschaft  Spanien  Spanische Banken  Deutschland  Gewerbeimmobilien  Risikovorsorge  Eurohypo  Windeseile  Commerzbank
Euro-Krise treibt deutsche Rentner in die Türkei
Wohnungen ab 40.000 Euro, Häuser mit Pool für 130.000: Niedrige Immobilienpreise und geringe Lebenshaltungskosten machen die Türkei für Rentner attraktiv, die um die Kaufkraft ihrer Pension fürchten.
Immobilien als Wertanlage  Rentner  Deutschland  Inflation  Immobilienpreise  Kaufkraft  Türkei  Inländer im Ausland (Geo: Herkunftsland)  EU-Staaten  Dalyan  Großbritannien  Deutschland  Niederlande  Euro-Krise  Bosporus-Staat  Ankara  Türkei
Ratingagentur sieht Immofonds in einer Talsohle
Die Abwertungen einzelner Objekte drücken auf die Wertentwicklung von Immobilienfonds. Mittelfristig verspricht sich die Ratingagentur Scope aber wieder Renditen von bis zu vier Prozent.
Seibel-Karsten  Credit Suisse  SEB (Schwe/Bankengruppe)  Scope  Immobilienfonds  Immobilien als Wertanlage  CS Euroreal  Scope  Deutschland  Europa  Sonja Knorr  Immobilienfond
Was von Immobilienfonds noch übrig bleibt
Nach dem Aus für den Fonds SEB ImmoInvest hofft die Branche endlich wieder auf positive Schlagzeilen. Doch trotz besserem Anlegerschutz ist das Grundproblem ihres Produktes noch lange nicht gelöst.
Seibel-Karsten  Immobilienfonds  Investment-Branchen  Kredite  Immobilienmarkt  Renditen  Potsdamer Platz  Anlegerschutz  CS Euroreal  SEB ImmoInvest  Berlin  Kollhoff-Tower  Immobilienfond
Spaniens Immobilienkrise reißt die Banken mit sich
Die Regierung in Madrid verabschiedet die zweite Reform in drei Monaten. Institute sollen faule Immobilienanlagen in Bad Banks auslagern und ihre Risikovorsorge drastisch erhöhen.
Mueller-Uwe  Immobilienkrise  Bankia  Spanien  Rajoy  Mariano  EU-Kommission  Immobilienwirtschaft-Lage  Banken  Banken-Lage  Spanien  Brüssel  EU (Europäische Union)  Madrid  Mariano Rajoy  Risikovorsorge  Banken  Bankia  Bad Bank  Luis de Guindo  Bankenreform
Das Wohnungsmonopoly geht in die nächste Runde
Fortress will 38.000 Wohnungen in Dresden verkaufen, um den Milliarden-Schuldenberg bei seiner Wohnungstochter Gagfah abzubauen. Die Lösung soll nun das Investmenthaus Leonardo suchen.
Schwaldt-Norbert  Dresden  Gagfah  Wohnungsbau  Deutsche Wohnen  Patrizia  Fortress  Immobilienmarkt  Investmenthaus  Deutschland  Wohnung  Dresden
Spanien befreit Banken von Immobilien-Schrott
Das staatliche Statistikamt bescheinigt Spaniens Wirtschaft offiziell die Rezession. Mit Hilfe ausländischer Investoren will das Land nun Geldinstituten helfen, Immobilien-Lasten loszuwerden.
Rating  Banken-Lage  Immobilienanlage  Standard & Poor's  Immobilienmarkt  Spanien  Spanien  Ciudad Valdeluz  Irland  Banken  BBB  Luis de Guindo
Die Angst vor den spanischen Banken wächst
Spaniens Banken stehen wegen ausfallender Kredite vor dem Abgrund. Und sie könnten das ganze Land mit in die Tiefe ziehen. Brüsseler Bürokraten arbeiten an hochriskanten Rettungsideen.
Mueller-Uwe  Spanien  Immobilienmarkt  Banken  Spanien  Brüssel  Emilio Botín  Euro-Krise  Krise  Rodrigo Rato  Mrd  Banken  Bankenrettung  Zinsüberschüsse  Santander  Bank
Ikea scheitert mit dem Verkauf von Fertighäusern
Was in Skandinavien erfolgreich läuft, muss in Deutschland noch lange nicht klappen, Fertighäuser von Ikea. Doch das Möbelhaus macht weiter: In London entwickelt es einen kompletten Stadtteil.
Dierig-Carsten  Ikea  Deutschland  Fertighäuser  Immobilienmarkt  Möbel  Möbelhäuser  Italien  Spanien  Berlin  Norwegen  Ikea  Serie  London  Möbelkonzern  Lichtenberg  Portugal  Deutschland  Spandau  Skandinavien  Dänemark  Fertighäuser  Frankreich  Umsatzerwartung
Britannien auf dem Weg ins Olympia-Desaster
Die Regierung in London setzt große Hoffnungen in die Olympischen Sommerspiele. Doch der Schub für die Wirtschaft wird ausbleiben. Experten erwarten nicht mal mehr Touristen für die Insel.
Kaiser-Tina  London  Olympische Sommerspiele  Nahverkehr  U-Bahnen  S-Bahnen  Immobilien als Wertanlage  Sommerspiele  Britannien  Olympia  Europa  David Cameron  Spiele  Westfield  Abschlusszeremonie  Nahverkehrsnetz  Großbritannien  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  London  Olympic Park
Wohnungsnot in Düsseldorf treibt Mieten in die Höhe
Die Nachfrage nach Wohnungen und Häusern in der Landeshauptstadt ist größer als die Nachfrage. Die Folge: Die Preise sind gestiegen – und steigen voraussichtlich auch weiter.
Wohnungen  Düsseldorf  Wohnungsnot  Immobilienwirtschaft  Mieten  München  Berlin  Top-Standort  Düsseldorf  Köln
Käuferansturm macht deutsche Immobilien teuer
Immobilienaktien erleben derzeit ein Kursfeuerwerk. Investoren zahlen nur einen Bruchteil der Preise, die Privatanleger für Wohnungen hinblättern. Niedrige Zinsen und hohe Mieten machen's möglich.
Wohnungen  Deutschland  Eigenheime  Patrizia  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Berlin Markt  München  DDR-Betrieb  Deutschland  Berlin GSW  GBW  TLG  Gesellschaft
So zocken Online-Betrüger in Immobilienbörsen ab
Wer im Internet nach einer Wohnung sucht, findet schnell passende Angebote. Allerdings tummeln sich auf vielen Immobilienbörsen Betrüger, die falsche Inserate einstellen und ordentlich abkassieren.
Wohnungen  Betrug  Mieter  Computer Bild  Immobilienmarkt  Betrüger  Wohnungsportale  Szeneviertel Schwabing  München  Internet  Treuhandfirma  E-Mail-Kontakt  Inserat
Lärm ist ein Grund für eine Mietminderung
Kreischende Kinder und Baustellenlärm müssen zunächst akzeptiert werden. Doch bei nicht absehbarer Lärmbelästigung können die Mieter eine deutliche Mietminderung einfordern.
Mietminderung  Mieterhöhung  Mietrecht  Lärmbelästigung  Immobilienmarkt  Mieterbund  Ulrich Ropertz  Mängelanzeige  Mietminderung  Lärm  Mieter
Deutsche müssen viel mehr fürs Eigenheim zahlen
Bauen wird in Deutschland immer teurer, der Preisindex für den Neubau von Wohngebäuden hat im Februar deutlich angezogen. Besonders verteuert haben sich Zimmer- und Holzarbeiten sowie der Dämmschutz.
Neubauten  Wohnungen  Immobilien als Wertanlage  Deutschland  Eigenheime  Immobilienpreise  Preise  Baugewerbe  Berlin  Deutschland  Dämmschutz  Preisindex  Holzarbeiten
Block von Ex-Nazi-Bau für Millionen versteigert
Verkaufskarussell mit Spitzenpreisen: Ein Berliner kauft den Block I in Prora für 2,75 Millionen Euro. Kritiker sehen Befürchtungen bestätigt, dass der ehemalige Nazi-Bau Spekulationsobjekt wird.
Ferienwohnungen  Immobilienpreise  DDR  Rügen  Nazi-Immobilie  Berlin  Inselbogen GmbH  Dokumentationszentrum  NS-Hinterlassenschaft  Mark Karhausen  Block III  Prora  Spekulationsobjekt  Millionenverkauf
Der Traum vom Eigenheim wird immer teurer
In Hamburg steigen die Immobilienpreise um bis zu 13,5 Prozent gegenüber dem Vorjahr. Ein Stadtteil im Süden Hamburgs entwickelt sich zum Geheimtipp. Dort ist Wohnraum noch erschwinglich und bietet Potenzial.
Immobilienpreise  Eigentumswohnungen  Hamburg  Wilhelmsburg  Immobilienwirtschaft  Hamburg  Umwelt GmbH  Wilhelmsburg  Forschung  Wohnimmobilienpreise
Immobilienrausch zieht Deutsche in Spekulationsfalle
Die Deutschen kaufen so viele Häuser und Wohnungen wie noch nie zuvor. Doch die vermeintlich sichere Investition als Inflationsschutz erweist sich allzu oft als ein unsicheres Geschäft.
Fabricius-Michael  Immobilien  Deutschland  Inflation  Eigentumswohnungen  Einfamilienhäuser  Immobilienmarkt  Eigentum  Spanien  Paris  Preise  Deutschland  Sebastian Höft  Hamburg  Europa  Wohnung  Neukölln  Joachim Goldberg  Berlin Inselstraße
Fast jede zehnte Wohnung in Deutschland ohne Mieter
Trotz schrumpfender Bevölkerungszahl wird in der Bundesrepublik weiter fleißig gebaut. Vor allem im Westen stehen deswegen Wohnungen leer.
Deutschland  Urbanisierung  Wohnungsleerstand  Immobilienmarkt  Gentrifizierung  Immobilienmarkt  Deutschland  Statistische Bundesamte  Wohnung  Leerstandsrate  Einwohnerzahlen
Zweite Kulturrevolution – Chinas soziale Parodontose
Der chinesische Regierungschef Wen Jiabao geht ein Jahr vor seinem Abschied hart mit seinem Land ins Gericht: Es müsse sich reformieren – oder es werde zurückfallen.
Ch-V  Peking  China  (Dynastien)  Wen Jiabao   Ministerpräsident  Wirtschaftspolitik  Immobilienmarkt  Internet  Ai Weiwei  Kulturrevolution  China  Parodontose  Peking  Jiabao
So lebt es sich in den teuersten Wohnungen der Welt
Im Londoner Superluxuskomplex "One Hyde Park" leben arabische Scheichs neben Oligarchen. Jüngst wurde ein zweistöckiges Penthouse für 162 Millionen Euro verkauft. Das Objekt ist perfekt abgeschirmt.
Immobilien  Kaiser-Tina  Immobilienpreise  Appartements  London  Superreiche  One Hyde Park  Immobilienmarkt  London  Eichenwald  Weltrekord  Spa
Bombastisches Bauprojekt verkommt zur Geisterstadt
In Spanien ist eine gewaltige Immobilienblase geplatzt. Die Investitionsruinen verschandeln die einst aufstrebenden Vororte. Kreditinstitute bleiben auf den Forderungen für die Häusern sitzen.
Immobilien  Madrid  Immobilienmarkt  Spanien  Sesena  Spanien  Investitionsruinen  Madrid  Wohnung  Banken  Ladenfronten  Manhattan  Bank
Finanzkrise treibt Deutsche in die Wohnungsnot
Der Mangel an bezahlbaren Wohnungen in Deutschland wird größer. Steuerliche Entlastungen könnten dazu beitragen, die Lage wieder zu entspannen.
Steuern  Immobilien  Deutschland  Wohnungsbau  Eigenheime  Wohnraumbedarf  Metropolen  Wohnungsnot  Mieten  Wohnungsbauförderung  Wohnraumförderung  IG Bau (Industriegewerkschaft Bauen - Agrar - Umwelt)  Stuttgart  Deutschland  Lukas Siebenkotten  Wohnungsnot  Wohnungskosten  Volker Eichener
Leerstand in München? Wo denken Sie hin!
Die stabile Wirtschaft treibt die Nachfrage nach Büroflächen an der Isar. Investoren interessieren sich zunehmend für Mietshäuser und Großobjekte.
München  Immobilienmarkt  München  Mietshäuser  Großobjekt  JLL  Berlin  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg
Luxus-Bauten in Metropolen sind gefragt wie nie
Trotz oder gerade wegen der Wirtschaftskrise: Der Markt für Luxus-Immobilien boomt. Anleger und Investoren setzen vermehrt auf Sachanlagen.
Wohnungsmarkt  Immobilienmarkt  Finanzkrise (seit 2007)  Betongold  Stuttgart  Dahler Company  Spree  Düsseldorf  Frankfurt  Luxuswohnung  Köln  Berlin  Sachanlagen  München  Deutschland  Spitzenklasse  Hamburg  Eigentumswohnung  Rheinmetropole
Israelis protestieren ausgelassen, nicht wütend
Zehntausende protestieren in Israel, weil das Leben der Normalbürger immer teurer wird. Am Montag soll es einen Generalstreik geben.
Inflation  Immobilienpreise  Borgstede-Michael  Netanjahu  Benjamin  Israel  Gerechtigkeit  Tel Aviv  Jerusalem  Einstiegslohn  Orthodoxe  Dafne Leef  Israel  Rothschild-Boulevard  Bildungsministerium
100.000 Israelis protestieren gegen die Regierung
Die Proteste gegen die Regierung Netanjahu weiten sich aus. In Ganz Israel gingen die Menschen für mehr soziale Gerechtigkeit auf die Straße.
Israel  Tel Aviv  Netanjahu  Benjamin  Gerechtigkeit  Inflation  Immobilienpreise  Jerusalem  Israel  Haus Netanjahus
USA fürchten Folgen der Euro-Krise für US-Banken
Verbindungen von US-Banken zu europäischen Instituten bereiten den USA große Sorgen. Die Euro-Schuldenkrise könnte massive Probleme bereiten.
Immobilienmarkt  Finanzkrise (seit 2007)  USA  New York  Finanzstabilität  Europa  Banken  US-Banken  Bank of America  Euro-Schuldenkrise
"Wir gehen erst, wenn es bezahlbaren Wohnraum gibt"
Mit einem Protestcamp in Israels Metropole Tel Aviv kämpfen Jugendliche gegen explodierende Preise. Nun erfassen die Aktionen das ganze Land.
Inflation  Immobilienpreise  Borgstede-Michael  Netanjahu  Benjamin  Israel  Tel Aviv  Jerusalem  Westjordanland  Jugendliche  Israel  Rothschild-Boulevard  Benjamin Netanjahu  Nachhilfeunterricht  Bauförderung
25-Quadratmeter-Minihäuser kosten nur 30.000 Euro
Komfort auf engstem Raum: Eigenheime mit weniger als 30 Quadratmeter Fläche sind günstig, befriedigen die wichtigsten Wohnbedürfnisse und sind sogar mobil.
Mobilität  Immobilienpreise  Longtail  Redaktionstipp  Mikrohäuser  Architekt Nagar  Statistische Bundesamtes  Raumwunder  Jay Shafer  Europa  Kalifornien  Shafers Tiny House  Tiny House
Abrechnung mit Krisen-Verursachern steht kurz bevor
Den US-Banken droht eine saftige Rechnung für die Auslösung der Finanzkrise. Die Justiz hat sich ihre Geschäftspraktiken vorgenommen.
Banken  Finanzkrise  Justiz  Immobilienmarkt  USA  Lehman Brothers  Bank  US-Medium  Manhattan  Staatsanwaltschaft  New York  SEC  Banken  US-Banken
Konjunkturlokomotive USA gerät ins Stottern
Die US-Notenbank sieht Anzeichen für ein langsameres Wachstum. Vor allem am Immobilienmarkt geht es weiter bergab.
Bernanke  Ben  Immobilienmarkt  Notenbank  Mittlere Westen  Chicago  Fälligkeit  Philadelphia  US-Wirtschaft  Häusermarkte  USA  Immobilienmarkt  Konjunkturbericht  Maeund Freddie Mac  New York  August  Ben Bernanke
Häuserpreise verfallen am Golf von Mexiko
Die Ölpest am Golf von Mexiko ist nicht nur für die Umwelt eine Katastrophe. Auch Ferienhäuser an der Küste werden dadurch nahezu wertlos.
Golf von Mexiko  BP  Immobilienpreise  Ölpest  Mexiko  BP  CoStar  Golf  Louisiana  Florida  Alabama  Analyse-Firma  Ölkatastrophe  Ölpest  CoreLogic  Pensacola  Meeresblick
Griechische Villen gibt es jetzt im Ausverkauf
Die griechische Schuldenkrise drückt die Immobilienpreise in den Keller. Luxusvillen auf Korfu oder Mykonos gibt es jetzt zum halben Preis.
Immobilien  Immobilienpreise  Mykonos  Regionenporträts  Länderporträts  Griechenland  Korfu  Rom  London  Griechenland  Preise  Knight Frank
Wo Wohneigentum in Deutschland am billigsten ist
Nicht nur in Mecklenburg-Vorpommern können die Verbraucher billig Häuser, Bauplätze und Eigentumswohnungen kaufen. Auch auf dem Land in Rheinland-Pfalz sind Immobilien lange nicht so teuer wie in München, Düsseldorf oder Frankfurt am Main. Dies zeigt der Immobilien-Atlas der Zeitschrift "Stern".
Eigenheime  Wohneigentum  Immobilienpreise  München  Ostdeutschland  Stern  Frankfurt am Main  Prignitz  Kaufinger Straße
Wohnungen und Häuser werden billiger
Immobilien zu Schnäppchenpreisen wie in den USA gibt es hierzulande nicht. Aber die Preise für Häuser und Wohnungen sind bundesweit zurückgegangen. Dies ergibt der aktuelle Preisspiegel des Immobilienverbands IVD für 390 deutsche Städte. Nur in Großstädten steigen die Preise noch.
Schwaldt-Norbert  Eigenheime  Immobilienpreise  Berlin  Eigentumswohnungen  Deutschland  USA  Westen Berlin  Reihenhäuser  Preisspiegel  IVD  Preise  Eigentumswohnung
Auf Sylt werden Ferienhäuser immer teurer
Der Immobilienmarkt auf Sylt floriert trotz Krise. Laut einer Studie der Deutsche Bank verdoppeln sich die Preise für Eigenheime auf der Ferieninsel im Luxussegment alle zehn Jahre. Nach oben sind dieser Preisentwicklung aus bestimmten Gründen keine Grenzen gesetzt. WELT ONLINE gibt den Überblick.
Sylt  Deutsche Bank  Immobilienmarkt  Stimmungsabschwung  Bank-Analysten  Immobilienmarkt  Bank  Krise  Ferienimmobilien  Westerland  Preise  Wirtschaft
Sachwerte sind nicht für jeden Anleger geeignet
Die Angst vor Inflation steigert das Interesse der Anleger für Gold und Immobilien. Jedoch sollte man beachten, dass etwa Gold keine Zinsen abwirft und Immobilien im Preis durchaus fallen können. Für wen sich diese Anlageklassen eignen, kann der kostenlose Vermögens-Check klären.
Berlin  Hoefling-Michael  Elgeti  Rolf  Anlageformen im Vergleich  Immobilienmarkt  Michael Reus  WELT ONLINE  Huber Reus
In Detroit kosten Häuser nur noch einen Dollar
In der Autostadt hat die Schnäppchenjagd auf Häuser begonnen, denn wegen der Krise sind die Immobilienpreise zusammengebrochen. Beinahe 2000 Eigenheime sind unter 10.000 Dollar zu haben. Also fahren Europäer hin und kaufen Häuser wie Briefmarken – und in Detroit sind nicht nur die Preise lukrativ.
Zwangsvollstreckung  Eigenheime  Detroit  Immobilienmarkt  Krise  Australien  Autostadt  Großbritannien  Schleuderpreis  Detroit
US-Börse trotz Schnäppchenjägern kaum verändert
Die US-Börsen haben am Mittwoch wenig verändert tendiert. Bei allen drei großen Indizes ging es im Tagesverlauf in engen Spannen auf und ab. Gestützt wurde der Markt von Schnäppchenjägern und einem neuen Hilfsplan der Regierung Obama für Millionen US-Hausbesitzer. Die Krise am Immobilienmarkt setzte sich indes fort: Die Zahl der Wohnbaubeginne und -genehmigungen sank auf ein Rekordtief.
Dow Jones  USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Immobilienmarkt  Börse  Wohnbaubeginne  Immobilienmarkt  US-Hausbesitzer  Nasdaq  Krise  US-Börse  Technologiebörse  Frankfurt  Schnäppchenjägern
Wahnsinn an den Märkten
Nach Zusammenbruch der US-Bank Morgan Stanley bleibt die Frage: Welche wird die nächste sein?
Analysten  Morgan Stanley  Finanzkrise  Eigendorf-Joerg  Bankenkrise  Immobilienmarkt  USA  Morgan Stanley  Bankenanalyst  Bank  AIG  Lehman Brothers
Risiken der BayernLB zu spät bekannt gegeben
Im Landesbank-Untersuchungsausschuss des Bayerischen Landtags haben Finanzexperten der unter Milliardenbelastungen leidenden BayernLB gravierende Fehler bescheinigt. Die Vorwürfe sind weitreichend – sie beschränken sich allerdings keineswegs nur auf die Bayerische Landesbank.
BayernLB  Untersuchungsausschüsse  Immobilienmarkt  Landesbanken  Hypothekenmarkt  Bankenkrise  Bayerische Landtag  US-Immobilienmarkt  Bank  Marktkenntnisse  Krise  Milliardenbelastung  Abschreibungsbedarf  Bernd Rudolph  Bayerische Landesbank  Ekkehard Wenger  Grüne  SPD
Hamburger Sparkasse dreht den Kredithahn auf
Der Jahresüberschuss der Hamburger Sparkasse sank im vergangenen Jahr um fast 30 Prozent auf 102 Millionen Euro. Dennoch will Deutschlands größte Sparkasse als Reaktion auf die Turbulenzen an den Finanzmärkten eine Milliarde Euro zusätzlich an neuen Kreditmitteln vergeben.
Girokonten  Kredite  Vogelsang  Harald  Immobilienmarkt  Hamburger Sparkasse  Deutschland  Insolvenzgefahr  Kreditklemme  Kreditvergabe  Bank  Hamburger Sparkasse Haspa  Banken  Harald Vogelsang
Greenspan stiftet noch mehr Unruhe
Der ehemalige Chef der US-Notenbank sieht die Hypothekenkrise erst am Anfang. Die düsteren Erwartungen der Analysten könnten noch übertroffen werden. Die US-Notenbank warnt Greenspan davor, die Zinsen zu aggressiv zu senken.
Greenspan  Alan  Immobilienmarkt  Banken  CBS  Immobilienmarkt  Krise  Alan Greenspan  Hypothekenkrise
Kein eigen Heim, Glück allein
Die Exzesse auf dem britischen Immobilienmarkt gründen auf fehlendem Wettbewerb der Kommunen um Einwohner.
BBC  Immobilienmarkt  Großbritannien  England  Deutschland  Fernsehen  Nadine  Großbritannien  Erstkäufer  London
Hamburg ist Spitzenreiter des Jahres 2007
Der Leerstand sinkt und die Nachfrage - besonders von inländischen Investoren wächst.
DEGI  Hafen-City  Immobilienmarkt  Deutschland  Hamburg  Immobilienmarkt  Immobilienjahr  Marktreport  Gewerbeimmobilienmarkt  Thomas Beyerle
Ein Quadratmeter für 16.000 Euro
2006 wurden in München Immobilien für 8,4 Milliarden Euro gehandelt. Der Markt in der Landeshauptstadt brummt auf Höchstniveau. Die Rekordumsätze resultierten vor allem aus Großgeschäften wie dem Verkauf des Uptown-Hochhauses, der Rieger-City oder der Wohnungsbestände der Münchner Rück.
München  Wohnungsbau  Immobilienmarkt  Gutachterausschusse  Rekordumsätze  Wohnungsbestände  Gabriele Friderich  Höchstniveau  München
Bernanke schlägt den US-Markt K.o.
US-Notenbankchef Ben Bernanke verbreitet Pessimismus. Er ist vor allem besorgt über faule Kredite im Immobilienbereich. Schon bald könne es eine Marktkorrektur geben. Die Märkte reagierten auf seine Worte besorgt.
USA  Bernanke  Ben  Immobilienmarkt  USA  Krise  Finanzministerium  Ben Bernanke  Henry Paulson
Plötzlich ist die „Ausweichstadt“ wieder eine Option
Mit klotziger Massenarchitektur wollte die „Neue Heimat“ in den 70ern die Wohnungsnot lindern. Schnell gerieten die Siedlungen aber als Ghettos in Verruf. Doch angesichts explodierender Mieten erlebt das Konzept plötzlich ein Comeback.
Vietor  Albert  Schwarz  Ullrich (Architekt)  Neue Heimat  Mieten  Immobilienkrise  Albert Vietor  Ullrich Schwarz  Hamburg Mümmelmannsberg  Galitz Verlag  Geschichte  TU München  Die Neue Heimat  Tessin  Krimi  Dorothee Stapelfeldt  NH
Die britische Ferienhaus-Alternative zum Mittelmeer
Der Brexit krempelt den britischen Ferienhausmarkt um, die Preise steigen. Trotzdem kann sich ein Kauf für ausländische Liebhaber und Anleger lohnen – die Nebenkosten sind niedrig und das Steuerrecht attraktiv.
Airbnb  Ferienwohnungen  Immobilienkrise  Betrug mit Ferienwohnungen  Ärmelkanal  Golfstrom  Spanien  Gloucester  Matthias Müller  Rover Discovery  Scarborough  Holiday Cottages  England  Morris Minor  Cornwall  Portugal  Brexit  Großbritannien  Mittelmeer  Potter Brompton  Bristol
Preiswahnsinn bei Immobilien erfasst jetzt auch das Land
Steigende Immobilienpreise galten lange als Problem der Metropolen. Die Bundesbank sieht nun erstmals Gefahren auch für kleinere Städte und Regionen. Insbesondere das Tempo ist besorgniserregend.
Notenbank  Inflation  Immobilienkrise  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Inflationsrate  Ettel-Anja  Bundesbank  Preiswahnsinn  Überbewertung  Berlin Kaufrausch  Immobilienmarkt  Deutschland  Banken  Bundesbanker
Nur hier gibt es noch Rendite bei Immobilien
Der Preisboom bei Immobilien macht auch Profi-Investoren ratlos. Sie finden in Deutschland kaum noch Objekte, die genügend Rendite abwerfen. Commerz-Real-Chef Muschter erklärt, wo er sein 32-Milliarden-Vermögen investiert.
Fabricius-Michael  Commerzbank  Renditevergleiche  Immobilienkrise  Renditen  Immobilienwirtschaft-Lage  Zinsen  Sony Center  Mario Draghi  Berlin  Deutschland  Waikiki Beach  Honolulu  Hawaii  Pensionsfond
Ist das der Anfang vom Ende des Immobilienbooms?
Pensionskassen und Versicherungen legen Milliarden in Hotels an, weil andere Objekte nicht mehr genug abwerfen. In Deutschland wurde ein neuer Rekord erreicht. Experten sehen darin ein Omen.
Immobilien  Haimann-Richard  Hotels  Hotels  Ausländische Investoren  Immobilienkrise  Bochum  EBZ Business School  JLL  Berlin  Günter Vornholz  Deutschland  Hotel  Hochhaus Upper West  Heidi Schmidtke  Philip Ward
IWF warnt vor einer Immobilienblase in Deutschland
Die stark gestiegenen Wohnpreise in Deutschland machen dem IWF Sorgen. An einigen Orten seien die Immobilienmärkte bereits heiß gelaufen. Sobald die Zinsen steigen, könnte das böse Folgen haben.
Hypotheken  Kaiser-Tobias  Immobilienkrise  IWF  Immobilienmarkt  Wohnpreise  Hauskäufer  Deutschland  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Banken  Eigenkapitalanteil  Enrica Detragiache
Amerikas neues Schreckenswort heißt „Peak Auto“
In den USA werden millionenfach Fahrzeuge auf Pump gekauft. Nach einem achtjährigen Boom droht dem Land nun ein böses Erwachen. Die Parallelen zur Immobilienkrise sind frappierend.
Eckert-Daniel  J.P. Morgan Chase (USA/Bank  Konzern)  Autoindustrie  Zschaepitz-Holger  Kredite  Immobilienkrise  USA  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienkrise  Amerika  Autokrediten  Banken  Auto  USA  Schreckenswort  US-Immobilienkrise
College-Blase wird zum Risiko für die Weltwirtschaft
Amerikas Ex-Studenten können ihre Darlehen nicht mehr abstottern. Die Höhe der Zahlungsausfälle hat längst die Dimensionen der Immobilienkrise von 2007 erreicht. Eine tickende Zeitbombe.
Beutelsbacher-Stefan  Finanzkrise  Immobilienkrise  Studienkredite  Finanzkrise (seit 2007)  Finanzielle Lage von Studenten  USA  Privatschulden  Wirtschaft  John Sperling  Amerika  Europa  College Bubble
Diese Anzeichen deuten auf eine neue Finanzkrise hin
Die Pleite eines US-Hausfinanzierers vor genau zehn Jahren war der Auftakt zu einer der größten globalen Krisen. Und obwohl die Welt seitdem viel dazu gelernt hat, kommt die nächste bestimmt.
Eckert-Daniel  Zschaepitz-Holger  Finanzkrise (seit 2007)  Finanzkrise  Banken-Lage  Immobilienkrise  New York  Amerika  Finanzgefüge  Thailand  Wall Street  Deutschland  Krise  New Century Financial  Banken  Autokredite  USA  New Century
Warum man die Finanzkrise an den Donuts erkannte
Das erste Opfer der Finanzkrise war vor zehn Jahren ein Baufinanzierer. New Century hatte sich verspekuliert. Die Krise erkannten Mitarbeiter damals an den Donuts. Doch was wurde aus den Chefs?
Beutelsbacher-Stefan  Immobilien  Banken  Finanzkrise  Bankenkrise  Immobilienkrise  Finanzkrise (seit 2007)  Großraumbüro  Donut  Laguna Beach  Krise  Kalifornien  New Century
Wie es für Bausparer nach dem BGH-Urteil weitergeht
Für Sparer war das Urteil des Bundesgerichtshofs in dieser Woche ein Schock: Die Bausparkassen dürfen langjährigen Kunden einfach kündigen. Sieben wichtige Fragen und Antworten zur neuen Ausgangslage.
Bausparen  Bundesgerichtshof (BGH)  Immobilienkrise  Stocker-Frank  Zinsen  Europäische Zentralbank (EZB)  Draghi  Mario  Bundesgerichtshof  Bausparer  Bausparvertrag  Bausparen  Darlehen  Bausparkassen
Vorstand der Deutschen Bank verzichtet auf Boni
Vorstandschef Cryan ist beim Umbau der Deutschen Bank ein Etappensieg gelungen. Weitere müssen folgen, vor allem bei den Boni. Das ist schmerzhaft für die Mitarbeiter – und birgt neue Risiken.
Managergehälter  Euro-Krise  Kunz-Anne  Deutsche Bank  Cryan  John  Jain  Anshu  Immobilienkrise  Fitschen  Jürgen  John Cryan  USA  Bank
In diesen Städten lohnt sich der Wohnungskauf noch
Immobilien sind das beliebteste Vorsorgemodell der Deutschen. Doch Häuser und Wohnungen werden immer teurer. Die besten Renditeaussichten gibt es in kleinen Städten mit Bevölkerungswachstum.
Fabricius-Michael  Immobilienkrise  Immobilien  Zinsen  Hypotheken  Renditevergleiche  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Regionen  Steuersparmodelle  München  Leipzig  Martin Klaa
Deutsche Immobilienblase wird offiziell zum Risiko
Die Preise für Häuser und Wohnungen steigen rasant und flächendeckend. Das beunruhigt zunehmend die Bundesbank. Sie weiß um die fatalen Folgen, die bei einem möglichen Zinsumschwung drohen.
Zschaepitz-Holger  Ettel-Anja  Digitalteam  Immobilienkrise  Immobilien  Finanzkrise  Finanzkrise (seit 2007)  Bundesbank  Wohnbesitz  Indexkurven  Frankfurt  Deutschland  Stabilitätslage  Banken  Zinsumschwung  Bundesbanker  USA
Räuber von Deutscher Bank überfallen
Was wie ein normaler Arbeitstag begann, wurde zum Albtraum: Räuber Werner Hotzenplotz wurde von Mitarbeitern der finanzklammen Deutschen Bank überfallen und um sein gesamtes Erspartes erleichtert.
Satire  Banken  Deutsche Bank  Cryan  John  Immobilienkrise  Sack-Reis-Karl  John Cryan  Werner Hotzenplotz  Räuber  Facebook  Kriminalität  Bank
„Soll ich lachen oder wütend sein?“
Sollte die Deutsche Bank jemals Staatshilfen brauchen, kann sie wohl nicht auf die Hilfe der Sozialdemokraten in der Bundesregierung zählen. SPD-Chef Sigmar Gabriel kritisiert das Geldinstitut scharf.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bank  Gabriel  Sigmar  Schäuble  Wolfgang  Immobilienkrise  Teheran  Spekulantentum  SPD  Deutsche-Bank-Krise  Sigmar Gabriel  Bank
USA wollen von Deutscher Bank 14 Milliarden Dollar
Die US-Justiz verlangt von der Deutschen Bank wegen Tricksereien auf dem Immobilienmarkt 14 Milliarden Dollar (12,5 Milliarden Euro). Die Forderung übertrifft die schlimmsten Befürchtungen.
Deutsche Bank  USA  Vergleich  Immobilienkrise  Finanzkrise  Hypothekenmarkt  BNP Pariba  Immobilienmarkt  Deutschland  Banken  Verhandlungsspielraum  Hypothekenvergleich  USA  Bank  Sanktionsregelung
Großbritannien ist die Rezession so gut wie sicher
Die ersten relevanten Wirtschaftsdaten nach dem EU-Referendum sind verheerend. Eine Rezession scheint so gut wie sicher. Pfund und Aktienkurse fallen. Nun warten alle auf ein Eingreifen der Notenbank.
Stocker-Frank  Brexit  Großbritannien  Digitalteam  Immobilienkrise  Wirtschaft  US-Dollar  Heathrow Airport  Brexit  Großbritannien  London  Domino-Spiel  Wirtschaft
Die gefährliche Lust der Deutschen an der Immobilie
Die Preise für Immobilien explodieren. Die Schulden der Deutschen türmen sich. Mancher fürchtet schon einen Absturz wie beim Ausbruch der Finanzkrise. Aber es gibt einen großen Unterschied zu damals.
Fabricius-Michael  Immobilienpreise  Mieter  Mieterhöhung  Immobilienkrise  Immobilienwirtschaft-Lage  Mieten  Bundesbank  Hannover  Reiner Braun  Immobilienanleger  Berlin  Anna Pesch  Haushalt  Kreditqualität  USA
Investoren überrennen jetzt Spanien und Portugal
Wegen der unsicheren Weltlage bevorzugen Touristen die Iberische Halbinsel und die Kanaren. Die Hauspreise steigen – und die Investoren kehren zurück. Steht die Region vor einer neuen Immobilienblase?
Portugal  Immobilienfonds  Immobilienkrise  Finanzkrise (seit 2007)  Spanien  Kanaren  Tourismus-Lage  Wirtschaft  Lissabon  Spanien  Boutique  Portugal  Sunset Boulevard  Platja Palmira  Madrid  Deutschland  Krise  Promenade  Barcelona
Warum es ab heute härter wird, ein Haus zu kaufen
Trotz niedriger Zinsen wird es immer schwerer, Baugeld zu bekommen. Vielen Banken sind die hohen Immobilienpreise nicht mehr geheuer. Und jetzt kommt noch eine weitere Hürde für Kunden hinzu.
Fabricius-Michael  Seibel-Karsten  Immobilienpreise  Banken-Lage  Banken-Finanzen  Kredite  Immobilienkrise  Immobilienfinanzierung  Bundesbank  Oderberger Straße  Prenzlauer Berg  Postbank  Christian Kraus  Kopenhagener Straße  Banken  Thomas Klemke
Im Urlaub gewesen. Wieder da. Das Haus ist weg!?
Phil Williams wohnt auf Long Island, im Winter aber zieht er nach Florida. Als der 69-Jährige zurückkehrt, bekommt er einen Schock: Sein Heim wurde als ein „Zombie-Haus“ eingestuft – und abgerissen.
Immobilien  Sandy (Hurrikan)  Remke-Michael  Immobilienkrise  Häuser  Abrisse  New York  Zombie-Haus  Florida  West Hempstead  Weihnachten  Island  Phil William
Für junge Amerikaner wird Hauskauf unbezahlbar
Jahrzehntelang gehörte das eigene Haus zum American Way of Life. Miete galt als Geldverschwendung. Doch die Nachwehen der Finanzkrise machen jungen Käufern jetzt einen Strich durch die Rechnung.
Häuser  Wohnungsmarkt  Demografie  Wohnungsmieten  Immobilienkrise  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  Kalifornien  Florida  Stuart  American Way of Life  Washington  Kalifornien  San Diego  Chicago  USA
Brite wohnt in Barcelona und arbeitet in London
In London steigen die Mieten unaufhörlich. Viele Pendler wohnen im Speckgürtel und nehmen stundenlange Anfahrten auf sich. Ein Brite wohnt gleich mehr als 1000 Kilometer von seinem Büro entfernt.
Immobilienkrise  London  Mieten  Pendler  Trentmann-Nina  Victoria  ONS  Sam Cookney  Pendler  Liverpool  London  Paddington  Barcelona  King Cros
Die Tristesse in den toten Türmen von Moskau
Im Moskauer Finanzviertel reiht sich Wolkenkratzer an Wolkenkratzer. Doch „Moscow City“ ist nicht viel mehr als eine imposante Fassade: Fast die Hälfte der Hochhäuser im Herzen Russlands steht leer.
Immobilienmarkt  Steiner-Eduard  Immobilienkrise  Moskau  Abramowitsch  Roman  Büroflächen  Immobilien als Wertanlage  Oligarchen  Moskva  Mercury City Tower  Moscow City  Büroimmobilien  Rubljovka  Europa  Moskau  Russland  Wolkenkratzer
Moskaus Bankenviertel mutiert zum Zombie
Es sollte die Macht Moskaus demonstrieren: Seit gut einem Jahrzehnt wird an dem Finanzzentrum gebaut. Doch den beeindruckenden Wolkenkratzern laufen die Mieter weg. Mehr im Nachtblog.
Banken  Moskau  Immobilienkrise  Mandler-Daniel  TICKER ZU GELANGEN  ANTIPPEN  Moskau Bankenviertel  Geschäftsimmobilien
Warum der Immobilien-Boom lange nicht zu Ende ist
Nach Jahren des Booms fürchten viele Deutsche eine Blase am Immobilienmarkt. Nicht so die Profi-Investoren. Sie sehen Deutschland als Top-Standort – und wollen richtig riskante Deals abschließen.
Immobilienkrise  Immobilien als Wertanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienfonds  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Stocker-Frank  München  Nordkorea  Berlin  Frankfurt  Immobilienmarkt  Deutschland  Korea  Profi-Investor  Singapur  Norwegen  Banken  Abu Dhabi
Die neue Amerika-Liebe deutscher Immobilien-Profis
Vor gut sieben Jahren implodierte der US-Häusermarkt – und in der Folge die Weltwirtschaft. Nun wagen sich deutsche Immobilienfonds wieder auf den US-Markt. Und sind sicher, dass nun alles anders ist.
Immobilien als Wertanlage  Wirtschaft  Immobilienfonds  Immobilienkrise  USA  Washington  Raleigh  Boston  Wolfgang Kunz  New York  Krise  Albert Behler  North Carolina  Chicago  USA  Minneapolis  San Francisco  Bank
Hier wohnt Deutschland noch ganz billig
Immobilien werden teurer. Aber nicht überall. Wie sieht es in Städten aus, in denen 100 Quadratmeter 70.000 Euro kosten? Ein Vor-Ort-Bericht aus den Städten Zeitz, Pirmasens und Weißenfels.
Immobilien als Wertanlage  Sachsen-Anhalt  Immobilienmakler  Weißenfels  Immobilienpreise  Abwanderung  Pirmasens  Zeitz  Immobilienkrise  Immobilienmarkt  Hotel Goldener Ring  Leipzig  Deutschland  Pirmasen  Zeitz  Weißenfel
Deutschland vor der Immobilienkrise
Die Konjunktur trübt sich ein, Experten entwickeln daher bereits Krisenszenarien für die Immobilienbranche. Denn sinken die Investitionen, werden weniger Bürotürme und Wohnungen benötigt.
Immobilienkrise  Schwaldt-Norbert  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Immobilienwirtschaft  Deutschland  Europa  Ukraine  Ferdinand Fichtner
Vor dem Haus wächst Gras, drinnen aber auch
Illegal und gefährlich: Als Folge der US-Immobilienkrise nutzen Amerikaner immer häufiger leerstehende Häuser zum Anbau von Marihuana. Oft kommt es zu Bränden wegen falsch angezapfter Elektrizität.
Graw-Ansgar  Immobilienkrise  USA  Marihuana  Treibhäuser  Drogen  Schaltuhr  Polizei  Hanfpflanzen  Treibhaus  Florida  Kalifornien  Tatort Wisconsin  USA  Bank  US-Immobilienkrise
Spaniens Immobilien sind der Fluch des Südens
Die spanische Immobilienkrise trifft die deutschen Banken schwer, jetzt drohen ihnen milliardenschwere Abschreibungen. Jetzt rächen sich die Investitionen, denn die Häuserpreise fallen weiter.
Commerzbank  Immobilienfonds  Deutsche Bank  Immobilienkrise  Immobilienwirtschaft-Lage  Spanien  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienwirtschaft  Spanien  Spanische Banken  Deutschland  Gewerbeimmobilien  Risikovorsorge  Eurohypo  Windeseile  Commerzbank
Spaniens Immobilienkrise reißt die Banken mit sich
Die Regierung in Madrid verabschiedet die zweite Reform in drei Monaten. Institute sollen faule Immobilienanlagen in Bad Banks auslagern und ihre Risikovorsorge drastisch erhöhen.
Mueller-Uwe  Immobilienkrise  Bankia  Spanien  Rajoy  Mariano  EU-Kommission  Immobilienwirtschaft-Lage  Banken  Banken-Lage  Spanien  Brüssel  EU (Europäische Union)  Madrid  Mariano Rajoy  Risikovorsorge  Banken  Bankia  Bad Bank  Luis de Guindo  Bankenreform
Dutzende spanische Familien täglich zwangsenteignet
Die Immobilienkrise trifft zehntausende spanische Familien mit voller Wucht: Allein in Madrid werden pro Tag 40 Familien aus ihren Häusern geworfen.
Eigenheime  Zwangsversteigerungen  Kredite  Immobilienkrise  Mueller-Ute  Spanien  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienkrise  Arbeitervorort  Spanien  Madrid  PAH  Banken  Bank
Für das Geisterdorf will Crédit Agricole 330.000 Euro
Seit die Medien über Courbefy im französischen Zentralmassiv berichten, melden sich Interessenten. Doch wer einsteigen will, muss 330.000 Euro mitbringen – und das ist nur das Mindestgebot.
Finanzkrise  Credit Agricole  Dörfer  Immobilienkrise  Rachel Mallefont  Immobilienkrise  Crédit Agricole  Großbank Crédit Agricole  Frankreich  Fachwerkbalken
Banken entschädigen zwangsgeräumte Hausbesitzer
Wegen fehlerhafter Zwangsräumungen müssen fünf US-Großbanken die Rekordsumme von 25 Milliarden Dollar zahlen. Die Hausbesitzer werden entschädigt.
J.P. Morgan Chase (USA/Bank  Konzern)  Bank of America  Immobilienkrise  Hypothekenpapiere  US-Großbanken  US-Häusermarkt  Geschichte  Zwangsräumung  Washington  Wells Fargo  Banken  Eric Holder  Ally Financial  Bank of America  US-Immobilienkrise
IKB hat die Immobilienkrise verharmlost
Jetzt muss die Mittelstandsbank für eine unterlassene Pflichtmitteilung haften. Ob Aktionäre Schadenersatz bekommen, ist fraglich.
Seibel-Karsten  Immobilienkrise  Ortseifen  Stefan  Neue Markt  Bundesgerichtshof  BGH (Bundesgerichtshof)  Krimi  Düsseldorf  Förderbank KfW  Mittelstandsbank IKB  Vereinigte Staaten  Bank
Häuser-Schnäppchen mit satter Krisenrendite
Ein paar zehntausend Euro kostet ein Haus nach der US-Immobilienpleite. Das lohnt sicher aber nur, wenn Miete fließt – das Finanzamt kassiert kräftig mit.
Zwangsvollstreckung  Großbanken  Immobilienkrise  USA  US-Dollar  Belgrave Group  Deutschland  Krise  Detroit  Atlanta  USA  Lynne Martin
Banken sollen Schuldner aus Häusern vertrieben haben
Säumige Schuldner wurden ohne langes Fackeln aus ihren Eigenheimen vertrieben. Nun verklagt die Generalstaatsanwältin von Massachusetts fünf Großbanken.
Zwangsvollstreckung  Hypothekenbanken  Großbanken  Immobilienkrise  USA  Pfändung  JPMorgan Chase  Washington  Wells Fargo  Martha Coakley  Banken  Ally Financial  Massachusett  USA  Bank of America  US-Immobilienkrise
Deutsche Bank zahlt Millionenstrafe in den USA
Nach dem Tumult um Chef Josef Ackermann kommt neues Ungemach aus den USA: Die Deutsche Bank muss dort eine Millionenbuße zahlen.
Finanzkrise  Börsenaufsicht  Deutsche Bank  Ackermann  Josef (Bankmanager)  Kredite  Immobilienkrise  Lehman Brothers  NCUA  Josef Ackermann  Hypothekenpapieren  Millionenbuße  Frankfurt am Main  USA  FHFA  Bank
Fannie Mae braucht weitere Milliarden vom Staat
Fallende Hauspreise führen zu Milliardenverlusten bei Fannie Mae. Die US-Regierung muss erneut Geld zuschießen um die Bank zu retten.
Immobilien  Immobilienkrise  Fannie Mae  USA  Hypothekenbanken  US-Immobilienfinanzierer  USA  Bank  Hypothekenbank  Washington  Fannie
Versicherung verklagt Deutsche Bank in den USA
Ein Finanzkonzern fühlt sich bei der Übernahme von Immobilienkrediten von der Deutschen Bank betrogen und fordert Entschädigung.
J.P. Morgan Chase (USA/Bank  Konzern)  Allstate  Deutsche Bank  Immobilienkrise  Allstate  USA  Bank  Finanzkonzern
Die neue Zahlungs-Unmoral der US-Hausbesitzer
Viele Hausbesitzer in den USA hören einfach auf, ihre Kredite zu bedienen. Irgendwann ziehen sie aus – vom Gesetz fast unbehelligt.
Immobilienkrise  Schmitt-Uwe  USA  Eigenheime  Kredite  USA  Bank  Zwangsräumung  Chris Schreur
US-Bank fürchtet Bloßstellung durch Wikileaks
Die größte Bank der Welt wappnet sich auf mögliche Enthüllungen durch Wikileaks und engagiert externe Berater.
Immobilienkrise  Bank of America  WikiLeaks  Finanzkrise  New York Times  Krise  Countrywide  Fannie  Bank of America
US-Versicherer Allstate verklagt Bank of America
Ein US-Versicherer zieht gegen die Bank of America vor Gericht. Es geht um die fahrlässige Vergabe von Immobilien-Hypotheken und 700 Millionen Dollar.
Immobilienkrise  Bank of America  USA  Kredite  Finanzkrise  Schulden  Allstate  USA  US-Immobilienkrise  Autoversicherer  Angelo Mozilo  Immobilienkrise  Countrywide  US-Versicherer  Bank of America
Banken werfen Amerikaner im Akkord aus dem Haus
In den USA werden Häuser im Minutentakt versteigert – ohne gründliche Prüfung. Die Bürger sind wütend, die Justiz alarmiert.
Immobilienkrise  USA  Banken  Finanzkrise  Schulden  USA  Immobilienmarkt  Dale Cooper  Staatsanwaltschaft  Banken  Zwangsräumung  Bank of America
Freddie Mac braucht noch mehr Staatsgeld
Mehr als zehn Milliarden Dollar braucht der US-Baufinanzierer. Allein im ersten Quartal liefen Verluste von rund acht Milliarden Dollar auf. Ursachen dafür sind Zahlungsausfälle wegen Arbeitslosigkeit. Seit dem Ausbruch der Immobilienkrise gewährte die USA dem Hypothekenfinanzierer mit der neuerlichen Zahlung 62,3 Milliarden Dollar.
Banken  Haldeman  Charles  Immobilienkrise  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  Geithner  Timothy  Freddie Mac  USA  US-Häusermarkt  Timothy Geithner  Charles Haldeman
Staat müsste Milliardenklage gegen IKB zahlen
Der in großem Stil mit Staatsgeldern gestützten Mittelstandsbank IKB droht eine Schadensersatzzahlung in Milliardenhöhe. Die französische Bank Calyon hat beim Obersten Gericht in London eine Schadensersatzklage von mehr als 1,6 Milliarden Dollar gegen die IKB eingereicht. Sollten die Franzosen damit Erfolg haben, müsste am Ende der deutsche Staat dafür aufkommen.
Immobilienkrise  Milliardenhöhe  Anlagegesellschaften  Milliardenklage  Mittelstandsbank IKB  Bank Calyon  London  US-Ramschhypotheken
Amerikas neuer Traum heißt Wohnen zur Miete
Es ist eine Zeitenwende in der amerikanischen Wohnungspolitik: 8,25 Mrd. US-Dollar will US-Präsident Barack Obama allein noch in diesem Jahr zur Förderung des Mietwohnungsbaus bereitstellen. Damit verabschiedet sich die neue Administration von den Zielen der beiden Vorgängerregierungen.
Wohnungsmarkt  Eigenheime  Immobilienkrise  Wohnung  USA  Barack Obama  Wohnbaubeginne  Amerika  Wohnungspolitik  Bill Clinton
Amerikaner kaufen wieder mehr Billig-Häuser
Auf einmal legt der Verkauf von Einfamilienhäusern in den USA wieder zu. Die Käufer jagen nach Schnäppchen – die Preise sind nach dem Platzen der Immobilienblase abgestürzt. Die US-Regierung verzeichnet auch mehr Aufträge an die Industrie. Doch für einen Aufschwung reichen diese Impulse nicht aus.
Immobilien  Finanzkrise  Washington D.C.  Wachstum  Immobilienkrise  Rezession  Industrie  USA  Krise  Washington  Handelsministerium
Immobilien-Desaster in Spanien schröpft Anleger
In Spanien verlieren Immobilien rapide an Wert. Die Banco Santander sieht sich gezwungen zu handeln: Zehntausende Anleger in Spanien dürfen zwei Jahre lang nicht an ihr Geld in einem offenen Immobilienfonds – für Rückzahlungen gibt es keine Garantien. Experten fürchten, dass weitere Fonds abstürzen.
Finanzkrise  Geldanlage  Immobilienfonds  Immobilienkrise  Mueller-Ute  Madrid  Spanien  Francisco Javier  Spanien  Immobilienmarkt  Banco Santander  Algecira  Immobilienfond  Bank
Die Renditen offener Immobilienfonds schrumpfen
Lange galten offene Immobilienfonds als attraktive Geldanlage. Die Fonds investieren das Geld zum Beispiel in Einkaufszentren und Bürohochhäuser. Nun gehen Experten davon aus, dass die Fonds durch die Immobilienkrise unterschiedlich stark in Mitleidenschaft gezogen werden. Eine Studie zeigt Risiken und Chancen auf.
Geldanlage  Immobilienkrise  Renditen  Stocker-Frank  Europa  Westfield Shopping Center  BVI  Geldanlage  Fondsverband  Großbritannien  Immobilienmarkt  Barbara Knoflach  London  Asien  Frankreich  USA  Immobilienfond
Geld-Guru sagt Dollar-Sturz und Pleiten voraus
Jim Rogers ist eine Legende unter Investmentbankern. Als einer der wenigen redet er Tacheles über die Finanzkrise. Im Interview mit WELT ONLINE attackiert Rogers US-Notenbank-Chef Bernanke für dessen Zinspolitik. Und der Experte erläutert, womit Anleger heute überhaupt noch Geld verdienen können.
Kreditkrise  Bernanke  Ben  Finanzkrise  Geldanlage  Rogers  Jim (Investor)  Rohstoffe  Immobilienkrise  Gold  Jim Roger  Bernanke  Holger Zschäpitz  New York  George Soros  WELT ONLINE  Singapur
US-Rettungspaket soll Hausbesitzern helfen
700 Milliarden US-Dollar – mit dem Geld will der künftige US-Präsident Barack Obama nicht allein Banken vor der Pleite bewahren. US-Bürger, die ihre Kreditraten für das eigene Haus nicht mehr bezahlen können, sollen ebenfalls Hilfe aus der Staatskasse bekommen. Großbritanniens Premier Gordon Brown hat Ähnliches vor.
Finanzkrise  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Chicago  Kredite  Immobilienkrise  Barack Obama  Hausbesitzern  Chicago  Großbritannien  US-Dollar  Banken  Gordon Brown
Spaniens Immobilienkrise trifft auch den Fußball
Spanische Immobilienmagnaten traten gern als Sportmäzene auf – wegen des Prestiges und zur Vermarktung des Unternehmens. Deshalb wirkt sich die Krise nun auch auf die Primera Division aus: Die Fußballklubs findet keine neuen Trikotsponsoren mehr und stehen vor riesigen Schuldenbergen.
Atletico Madrid  Deportivo La Coruna  Primera-Division  Immobilienkrise  FC Valencia  Spanien  Spanien  Paul Davidson  Real Mallorca  Atlético Madrid  Gläubigerschutz  Immobilienkrise  Vicenc Grande  Bloomberg  Krise  Primera Division  Immobilienmagnaten  Trikotsponsor  Deportivo La Coruña  Fußball
Die Marktwirtschaft führt aus der Krise
Die Erfahrung lehrt: Der Markt reagiert flexibel auf externe Schocks. Die Schuld für die Finanzkrise ist aber nicht nur beim Markt, sondern auch beim Staat zu suchen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  EU  Deutschland  Finanzkrise  Immobilienkrise  USA  Weltwirtschaftssystem  USA  Deutschland  Politik  Kasino-Kapitalismus  Krise  Gesellschaftsdebatten
Spanien – das neue Armenhaus Europas
Armut in Europa: Das betrifft nur Bulgarien oder Rumänien, denkt man. Weit gefehlt: Spanien verliert den Anschluss an Europas Spitze. Jahrelang haben zu viele Spanier auf Pump gelebt. Nun droht eine Massenarmut. Die Regierung will die Wirtschaft massiv stützen – zu spät, sagen Experten.
Finanzkrise  Armut  Immobilienkrise  Mueller-Ute  Madrid  Rezession  Arbeitslosigkeit  Madrid  Spanien  Deutschland  Massenarmut  EU-Durchschnitt  Bank  Europa  Rumänien  Romualdo Orlando  Bulgarien
Die Amerikaner kaufen schon wieder mehr Häuser
Niemand weiß, ob die Finanzkrise ihren Höhepunkt schon überschritten hat oder ihn erst noch erreicht. Aber die Amerikaner fangen schon wieder an: Sie kaufen Häuser. Als ob nicht gerade dies die ganze Krise erst ausgelöst hätte.
Finanzkrise  Immobilienkrise  Kalifornien  San Francisco  Bernard Markstein  Lawrence Yun  Krise  Kalifornien  Maklerverband  Banken
Die große Kreditkarten-Blase wird zur Gefahr
Ebenso wie sich viele US-Amerikaner mit ihrem Hauskauf übernommen haben, meistern Millionen ihr tägliches Leben nur auf Pump: mit mehreren Kreditkarten. Wenn die Verbraucher ihre Schulden nicht mehr begleichen können, wird es gefährlich. Der Kreditkarten-Konzern American Express handelt bereits.
American Express  Finanzkrise  Immobilienkrise  Kreditkarten  MasterCard  Kreditkartenschulden  Zahlungsausfällen  Mastercard  Stephan Paul  USA  American Express  Finanzkrise
"Hamburg ist dank öffentlicher Unternehmen stark"
Die weltweite Krise auf den Finanzmärkten beunruhigt auch die Haushaltspolitiker von Ländern und Gemeinden. Im Gespräch mit WELT ONLINE äußert sich Hamburgs Finanzsenator Michael Freytag (CDU) zu den Auswirkungen der aktuellen Bankenkrise auf die Hansestadt.
Neuverschuldung  Finanzkrise  Haushalt  Immobilienkrise  Freytag  Michael (CDU)  Hamburg  Michael Freytag  CDU  Deutschland  USA  Haushalt  Hamburg  Bank  Krise  HSH Nordbank  WELT ONLINE  Banken  Hypo Real Estate
Deutsche Sparer bewahren die Ruhe
Die Telefone laufen heiß bei Banken und Sparkassen. Die Kunden wollen wissen, wie sicher ihre Einlagen sind. Trotz Finanzkrise gibt es keinen Ansturm auf die Filialen. Die Deutschen lassen ihr Geld auf den Konten und Sparbüchern. Einige Banken hoffen jetzt sogar auf zusätzliche Geschäfte.
Berlin  Immobilienfonds  Zschaepitz-Holger  Geschlossene Immobilienfonds  Kredite  Immobilienkrise  Hoefling-Michael  Deutschland  UBS  Einlagen  Bank  Krise  Sparkasse  WELT ONLINE  BVR  Privatbanken  Banken  Finanzkrise
So wirkt die Finanzkrise auf Immobilien-Anlagen
Auch Häuser, Fonds und Immobilienaktien sind vom Beben an den internationalen Finanzmärkten betroffen. Doch längst nicht alle im gleichen Maße. WELT ONLINE zeigt, worauf Eigentümer und Investoren jetzt achten müssen.
Berlin  Immobilienfonds  Geschlossene Immobilienfonds  Kredite  Immobilienkrise  Fondsanleger  Investment Research  Spanien  Europa  Immobilienaktien  Dieter Thomaschowski  Garantiegeber  US-Immobilienkrise  WELT ONLINE  Großbritannien  Deutschland  Gewerbeimmobilien  Krise  Dänemark  Nordamerika  British Land WKN  Asien
Spaniens Wirtschaft befindet sich im Sturzflug
Die Spanier müssen derzeit eine Hiobsbotschaft nach der anderen verkraften: Nach dem Immobilienmarkt kracht nun auch der Autosektor zusammen, allein im August gingen die Absatzzahlen um 40 Prozent zurück. Und ein Konjunkturprogramm ist nicht in Sicht, die Regierung hat ihr Pulver bereits verschossen.
Immobilienkrise  Mueller-Ute  Madrid  Rezession  Spanien  Spanien  EU-Kommission  Immobilienmarkt  Krise  VW-Tochter  EU Musterschüler  Brüssel
Rettungsaktion sorgt für globales Kursfeuerwerk
Die Verstaatlichung der US-Hypothekenbanken Fannie Mae und Freddie Mac ist an den Aktienmärkten mit Erleichterung aufgenommen worden. Der Dax stieg um 2,2 Prozent auf 6263 Punkte. Die Aktienkurse von Fannie Mae und Freddie Mac brachen aber um mehr als je 80 Prozent auf einen Wert von etwa einen Dollar ein.
Finanzkrise  Washington (Bundesstaat)  Immobilienkrise  Fannie Mae  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  Verstaatlichung  Goldman Sachs  Fannie  Freddie Mac  Hochtief  Tokio  Commerzbank  MTU Aero Engine  Kursziel
Warum es für die Konjunktur so übel aussieht
Bislang galt der US-Ökonom Alan Blinder als ausgesprochener Optimist. Doch seine Meinung hat sich geändert. Der ehemalige Berater der Finanzikone Alan Greenspan zeichnet ein düsteres Bild von der weltweiten Konjunktur. Auch mit Kritik an der Europäischen Zentralbank hält er sich nicht zurück.
Gersemann-Olaf  Konjunktur  Ölpreise  Washington (Bundesstaat)  Wirtschaftswachstum  Immobilienkrise  USA  USA  Alan Blinder  Amerika  Europa  WELT ONLINE  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Europäische Zentralbank  Alan Greenspan
Britische Regierung hilft bankrotten Familien
In England und Wales erreicht die Zahl der Zwangsversteigerungen von Häusern einen Höchststand. Viele Familien können ihre Kredite für die Immobilien nicht mehr bezahlen. Das bedroht den von der weltweiten Krise erfassten Immobilienmarkt zusätzlich. Jetzt greift Premier Gordon Brown ein.
Kreditkrise  Banken  Finanzkrise  London  Immobilienkrise  Brown  Gordon (Politiker)  England  Immobilienmarkt  Krise  Gordon Brown  Banken  Kreditkrise  Zwangsversteigerung
Der Markt für Bürogebäude kracht zusammen
Die internationale Finanzkrise lässt die Büromärkte in Bankenmetropolen einbrechen. In London, New York City und Frankfurt hat ein dramatischer Preisverfall eingesetzt. Investoren schrecken vor Neuengagements zurück. Manche Objekte werden mit einem Discount von 30 Prozent verscherbelt.
New York City  Finanzkrise  London  Immobilienkrise  Büroimmobilien  Bear Stearn  Edwin Schwarz  Planungsdezernent  Frankfurt  Lehman Brothers  New York City  Mainmetropole  UBS  Immobilienmarkt  Krise  New York  Broadway  London  SL Green  Banken  Finanzzentren
So viele Milliarden haben die Banken verzockt
Die Immobilienkrise hat bei den Geldhäusern weltweit zu Belastungen von mehr als 400 Milliarden Dollar geführt. Experten erwarten weitere Milliarden-Abschreibungen, wobei eine Prognose schwierig ist. WELT ONLINE zeigt, wie stark es die einzelnen Geldhäuser getroffen hat.
Banken  Abschreibungen  Finanzkrise  Immobilienkrise  USA  Schweiz  Geldhäuser  WELT ONLINE  Banken  Finanzkrise  Immobilienkrediten
Finanz-Guru Soros verliert Glauben an die Börse
Er machte ein Vermögen an der Börse und wurde zu einem der reichsten Menschen der Welt. Doch vom alten George Soros ist nicht mehr viel übrig geblieben. Denn jetzt fordert der Investment-Guru die Abkehr vom freien Markt und löst damit in den Vereinigten Staaten heftige Kritik aus.
Kreditkrise  Soros  George  Finanzkrise  Geldanlage  Rohstoffe  Immobilienkrise  Adam Smith  Barack Obama  Balkan  Philanthrop  USA  Geschichte  George Soros  Open Society Institut  Kreditkrise  Osteuropa
US-Bank Merrill Lynch verkauft faule Kredite
Die US-Großbank Merrill Lynch muss erneut Kredite in Milliardenhöhe abschreiben. Einen Teil des Kreditgeschäfts verkauft die Bank an Finanzinvestoren. Über die Ausgabe neuer Aktien besorgt sich Merrill Lynch frisches Kapital. Branchenkenner reagieren besorgt – und zweifeln an Bankchef John Thain.
Kreditkrise  Finanzkrise  Thain  John  Immobilienkrise  Merrill Lynch  Milliardenhöhe  Bank  New York  Merrill Lynch  Kreditverluste  John Thain
IWF glaubt nicht an das Ende der Finanzkrise
Der Währungsfonds hält Abschreibungen von rund einer Billion Dollar bei Finanzinstituten für möglich. Die unter Druck geratenen Banken geben nur noch sehr zögerlich Kredite. Der IWF bekräftigt damit seine Prognose vom April und sieht angesichts der Entwicklung von Kreditausfällen kein Grund seine Einschätzung zu ändern.
Banken  Abschreibungen  Finanzkrise  Geldpolitik  Immobilienkrise  IWF  USA  Kreditausfällen  Banken  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Wirtschaftsausblick
Zwei weitere US-Banken wegen Kreditkrise pleite
Die Kreditkrise hat in den USA zu zwei weiteren Bankenpleiten geführt. Die US-Behörden schlossen die First National Bank of Nevada und die First Heritage Bank NA of California. Damit sind bereits sieben US-Banken in diesem Jahr in Konkurs gegangen. Die Finanzkrise ist noch nichts ausgestanden.
Kreditkrise  Abschreibungen  Finanzkrise  Washington (Bundesstaat)  Immobilienkrise  Washington  FDIC  First National  Kreditkrise  Banken  Bankenpleiten  US-Banken  USA  Mutual of Omaha Bank
US-Sparkasse erleidet hohen Milliardenverlust
Schon das erste Quartal war ein Desaster, nun hat es die größte US-Sparkasse noch schlimmer getroffen: Washington Mutal hat im zweiten Quartal einen Verlust von 3,33 Milliarden Dollar verbucht. Der Aktienkurs des Unternehmens stieg dennoch leicht an.
Kreditkrise  Abschreibungen  Finanzkrise  Washington Mutual  Immobilienkrise  Washington Mutal  Milliardenverlust  Washington Mutual  Bank
Banken steht der große Schrecken noch bevor
Düstere Zeiten für Banken rund um den Globus. Sollte die Finanzkrise auf die reale Wirtschaft durchschlagen, müssen die Geldhäuser mit massenhaft Kreditausfällen rechnen. Die Rating-Agentur-Fitch warnt in einer Studie, dass die Immobilienkrise zumindest für die Banken noch lange nicht zu Ende ist.
Kreditkrise  Abschreibungen  Finanzkrise  Immobilienkrise  Bank  Refinanzierungskosten  Herabstufung  Europa  Bonitätsbewertung  Bonitätswächter  Bankportfolio  Kreditausfällen  Fitch-Analysten  Krise  Geldhäuser  Banken  Finanzkrise
Vermieter wollen keine Investmentbanker im Haus
Die Immobilienkrise in den USA hat mitunter skurrile Folgen. Investmentbanker, die vor Jahren noch mit Handkuss von New Yorker Vermietern die Schlüssel zu Luxuswohnungen empfangen haben, sind mittlerweile unerwünscht. Zu unsicher sind die Aussichten über ihre Bonität. Hausbesitzer setzen jetzt auf eine andere Klientel.
Kreditkrise  Dowideit-Anette  Finanzkrise  Washington D.C.  Immobilienkrise  Fannie Mae  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  IndyMac  USA  Manhattan  Bonuszahlung
Euro auf Höhenflug – Stimmung im Keller
Teures Öl, starker Euro und die Finanzkrise sorgen unter Experten für die mieseste Stimmung seit Jahren. Das Konjunktur-Barometer des ZEW fällt auf den niedrigsten Stand überhaupt. Aktienkurse schmieren ab. Und US-Notenbankchef Bernanke sorgt mit einer Rede für neue Angst.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Kreditkrise  Finanzkrise  Immobilienkrise  Fannie Mae  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  M-Dax  Deutschland  Spanien  USA  Bernanke  Konjunkturstimmung  ZEW (Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung)
US-Bürger stürmen Bank und wollen ihr Geld
Szenen wie aus einem Dritte-Welt-Land: Hunderte Menschen stehen an Bankschaltern und wollen sofort ihr Geld abheben. Nach dem Zusammenbruch der US-Hypotheken- und Bausparbank IndyMac sind die US-Bürger zutiefst verunsichert. Sie fürchten um ihr Erspartes.
Kreditkrise  Finanzkrise  Washington D.C.  Immobilienkrise  Fannie Mae  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  IndyMac  Hypothekenbanken  USA  Handelsbanken  Bank  Bausparbank IndyMac  Banken  Henry Paulson  Bankschaltern
Spanischer Immobilien-Gigant steht vor Pleite
Monatelang hatte sich der Crash auf dem spanischen Immobilienmarkt angekündigt. Doch jetzt wird es ernst: Das Land steht vor einer der größten Firmenpleiten seiner Geschichte. Der Immobilien-Riese Martinsa Fadesa hat angekündigt, Konkurs anzumelden. Die Folgen sind noch nicht absehbar.
Kreditkrise  Finanzkrise  Washington D.C.  Immobilienkrise  Fannie Mae  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  Martinsa Fadesa  Spanien  Geschichte  Konkurs  Firmenpleiten  Immobilienmarkt  Immobilien-Gesellschaft
US-Sparkasse droht 26-Milliarden-Dollar-Verlust
Die Hiobsbotschaften aus der US-Finanzbranche nehmen kein Ende: Jetzt droht der größten Sparkasse des Landes, Washington Mutual, ein Verlust von 26 Milliarden Dollar. Die Aktien des Geldhauses stürzten daraufhin um 30 Prozent ab und Analysten sehen für die Sparkasse eine düstere Zukunft voraus.
Kreditkrise  Finanzkrise  Washington D.C.  Immobilienkrise  Fannie Mae  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  Washington Mutual  Kreditgeschäften  Bruce Harting  UBS  Bank  Lehman Brothers  Kreditkrise
US-Regierung setzt 300-Milliarden-Dollar-Spritze
Mit einer gigantischen Rettungsaktion will die Bush-Regierung eine Pleite der Hypothekenfinanzierer Fannie Mae und Freddie Mac verhindern. Eine Geldspritze von 300 Milliarden Dollar soll das Zusammenbrechen des Immobilienmarktes und somit der US-Wirtschaft abwenden. Der Weg für die Verstaatlichung der Finanzunternehmen ist frei.
Kreditkrise  Dowideit-Anette  Finanzkrise  Washington D.C.  Immobilienkrise  Fannie Mae  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  Freddie Mac  Rettungsaktion  Fannie  Hypothekenfinanzierer  Bush-Regierung
US-Regierung leiht Krisen-Banken Milliarden
Fannie Mae und Freddie Mac – bei diesen beiden Banken haben sich Millionen US-Amerikaner für den Hauskauf verschuldet. Gingen beide Finanzierer pleite, würde der gesamte US-Markt für Immobilien zusammenbrechen. Deswegen greifen US-Regierung und US-Notenbank Fed nun zum Notfall-Plan.
Kreditkrise  Finanzkrise  Washington D.C.  Immobilienkrise  Fannie Mae  Freddie Mac (USA/Immobilienfinanzierer)  Hypothekenbank Fannie Mae  Freddie Mac  USA  Banken  Kreditkrise  Henry Paulson
Patriotische Strümpfe und Krawatten
Die Amerikaner feiern am 4. Juli ihre Unabhängigkeit, aber die Party ist nur eine kurze Ablenkung von der Finanzkrise. Ein Ende ist nicht in Sicht.
Finanzkrise  Schulden  Irakkrieg (2003)  Nationalfeiertag  Immobilienkrise  Arbeitslosigkeit  USA  Fourth of July  Amerika  Krise  Strumpf  Star-Spangled
Der Fluch der spanischen Betonwüsten
Die Bauwut der Spanier hat eine gigantische Immobilienblase entstehen lassen. Nun platzt sie. Fast ein Fünftel trägt der Bausektor zum Bruttoinlandsprodukt der Iberer bei – etwas mehr als in Ostdeutschland nach der Einheit. Nun gehen reihenweise Bauunternehmer pleite. Für die Wirtschaft des Landes ist das verheerend.
Konjunktur  Immobilienkrise  Madrid  Spanien  Spanien  Deutschland  USA  BIP (Bruttoinlandsprodukt)  Francisco Hernando  Clarena II  Valencia  Ostdeutschland  Ancona
Wie Buchverlage an der Immobilienkrise verdienen
Einst machten Verlage in den USA Geld mit Immobilien-Ratgebern: Darin erklärten die Autoren, wie Hauskäufer mit Immobilien Vermögen reich würden. Jetzt sind viele Immobilienbesitzer pleite. Nun werden neue Ratgeber zu Bestsellern. Ihr Thema: wie Hausbesitzer der Zwangsversteigerung entgehen.
Kreditkrise  Finanzkrise  Buchverlage  Immobilienkrise  Alpha Book  USA  Buchverlage  US-Eigenheimmarkt  Zwangsversteigerung  Verlag  Vollidioten  Wochenturnus  Immobilientraum  Complete Idiot's Guide  Foreclosure
Das nächste Beben kommt bestimmt
Die Lage an den Finanzmärkten ist noch immer fragil, die Reihe der Risiken für die Geldwirtschaft bleibt lang. Dabei geht es längst nicht mehr nur um den Immobilienmarkt in den USA. Anderen Ländern wie Spanien steht eine ähnliche Zäsur bevor. Die Zukunft ist dunkler, als die meisten wahrhaben wollen.
Börsencrashs  Finanzkrise  Europäische Zentralbank (EZB)  Jost-Sebastian  Immobilienkrise  Lehman Brothers  USA  Spanien  Immobilienmarkt  Krise  Lehman Brothers  Europa  Geldwirtschaft  Finanzkrise
Makler bieten Bustouren zu Pleite-Häusern an
Die Immobilien-Krise sorgt für fallende Preise bei Häusern – vor in der Finanzmetropole New York. Makler organisieren indes schon Bustouren zu zwangsweise geräumten Wohnhäusern. Und die Lage für Schnäppchenjäger könnte noch besser werden, denn es stehen noch weitere Entlassungen an der Wall Street bevor.
Immobilien  Immobilienkrise  New York City  Island  New York  Schnäppchenjäger  Dean Miller  Bustour  Wasserprobleme
Spaniens Wirtschaft bricht zusammen
Die Immobilienkrise hat besonders hart in Spanien zugeschlagen. Ständig geraten neue Branchen in den Abwärtssog. Mit gezielten Maßnahmen will die Regierung nun Schlimmeres verhindern. Doch Experten trauen dem Hilfspaket von Premierminister Zapatero kaum Wirkung zu.
Konjunktur  Immobilienkrise  Mueller-Ute  Madrid  Rodriguez Zapatero  Jose Luis  Spanien  Spanien  Immobilienmarkt  Krise  Wirtschaft
Warum die Finanzkrise in eine Rezession führt
Düsteres Szenario für die globale Wirtschaft: Die Finanzkrise wird zu einer Rezession in den USA führen. Die Einfuhr und der Ölverbrauch schrumpfen. Die amerikanische Handels- und Leistungsbilanzdefizite verringern sich, die internationale Liquidität kollabiert.
Inflation  Finanzkrise  Ölpreise  Rohstoffe  Immobilienkrise  Rezession  Zinsen  USA  China  Handel  Preisziel  Konsumentenpreise  Indien  Japan  Rohstoffpreise  Ölverbrauch  Rohstoffpreisen  Leistungsbilanzdefizite
So investieren Sie in den US-Immobilienmarkt
Ein neues Zertifikat ermöglicht Engagement in amerikanische Einfamilienhäuser. Hintergrund: Angesichts des starken Euro weckt der Preisverfall am US-Häusermarkt wieder erste Kaufgelüste. Doch die Wette auf eine Trendwende in den USA birgt Risiken.
Immobilienkrise  Zertifikate  USA  US-Häusermarkt  Verkaufsschilder  Miami  Banken  Berlin  HypoVereinsbank  Preise  Indexberechnung  Kursbarometer
Wie die Finanzkrise der Menschheit hilft
Banken schreiben Milliarden ab, tausende Firmen machen pleite und Privatanleger verlieren ihre Ersparnisse. Schuld daran sind vor allem gierige Spekulanten. Denn sie haben die Welt in eine Finanzkrise getrieben. Gut so, schreibt US-Autor Daniel Gross. Seine These: Börsenexzesse bringen die Menschheit voran.
Eckert-Daniel  Finanzkrise  Gross  Daniel  Immobilienkrise  Daniel Gross  Spekulationsblasen  Finanzblasen  USA  Hypothekenkrise
Gewinn der Hypo Real Estate bricht ein
Der Münchener Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate hat im ersten Quartal 2008 rund 98 Prozent weniger verdient als im gleichen Zeitraum des Vorjahrs. Die Bank muss erneut einen dreistelligen Millionen-Betrag abschreiben. Weitere Belastungen seien in diesem Jahr nicht auszuschließen.
Kreditkrise  Finanzkrise  Prognose  Hypo Real Estate  Immobilienkrise  Immobilienfinanzierer  Bank  Hypo Real Estate
Immobilienkrise treibt Briten in die Pleite
Nach den USA trifft die Eigenheim-Krise nun die Hausbesitzer in Großbritannien. Allein in diesem Jahr sind die Durchschnittspreise für Immobilien um vier Prozent gefallen. Gleichzeitig treibt die Krise Tausende Briten in die private Insolvenz. Premierminister Gordon Brown spricht von einer "großen Herausforderung".
Immobilienkrise  Insolvenzen  USA  Großbritannien  England  Insolvenzen  Großbritannien  Häuserpreise  Hypothekenbank Halifax  Krise  Gordon Brown  Industrieangaben  Immobilienpreis  USA
US-Notenbank senkt Leitzins erneut
Die US-Zentralbank Fed hat den Leitzins um 0,25 Prozentpunkte auf jetzt 2 Prozent gesenkt. Die abermalige Zinssenkung war als Reaktion auf die anhaltenden Turbulenzen an den Finanz- und Immobilienmärkten erwartet worden. Die Fed räumt aber auch ein gewisses Inflationsrisiko ein.
Finanzkrise  Geldanlage  Immobilienkrise  Zinsen  Ben Bernanke  Zinssenkung  Chicago
US-Millionäre sehen die Finanzkrise als Chance
Banken und Großkonzerne leiden derzeit stark unter den Folgen der Finanzkrise. Eine Umfrage unter US-Millionären zeigt, dass die meisten die aktuelle Schwäche der Wirtschaft als Chance begreifen. Doch auch rund ein Drittel ist vorsichtig und will eher in Anlagen mit garantiertem Zinssatz investieren.
Callahan  Jack  Finanzkrise  Geldanlage  Immobilienkrise  US-Millionär
Royal Bank of Scotland baut 7000 Stellen ab
Die zweitgrößte britische Bank hat sich übernommen: Durch den Kauf der niederländischen Konkurrenz ABN Amro und mit Investitionen in fragwürdige Kreditgeschäfte. Die Folgen spüren die Mitarbeiter. Sie sollen laut einem Medienbericht jetzt zu Einzelgesprächen antreten – über die mögliche Entlassung.
Immobilienkrise  Royal Bank of Scotland  Stellenabbau  Kreditkrise  Finanzkrise  Royal Bank of Scotland  RBS  ABN Amro  Europa  Finanzplatz London  US-Immobilienkrise
Jetzt stürzen die Häuserpreise in England ab
Der britische Immobilienmarkt steht vor dem Crash. Häuser und Wohnungen haben im März drastisch an Wert verloren. Premierminister Gordon Brown ist alamiert und will den Menschen das Vertrauen in ihre Hypotheken zurückgeben. Doch es fehlen Käufer und es fehlt vor allem eines: Geld.
Immobilien  Finanzkrise  London  Kredite  Immobilienkrise  Großbritannien  Brown  Gordon (Politiker)  England  USA  Orkney  Immobilienmarkt  Krise  Eigenheimmarkt  Konsumrückgang  Großbritannien  Halifax  Analystin Löhken  Gordon Brown
Deutsche Bank verkauft angeblich Risiko-Kredite
Nach der US-Bank Citigroup versucht auch die Deutsche Bank, ihre Risiken in der Bilanz zu mindern. Laut einem US-Medienbericht stehen Kredite über 20 Milliarden US-Dollar zum Verkauf. In den USA hat die Krise eine weitere Bank erwischt – sie hofft jetzt auf eine Kapitalspritze in Milliardenhöhe.
Finanzkrise  Bankenkrise  Deutsche Bank  Immobilienkrise  USA  Milliardenhöhe  Bank  Krise  Milliardenabschreibung  Wall Street Journal WSJ  Banken  Kreditkrise
Schrumpfkurs bei der KfW nützt privaten Banken
Das mächtige Staatsinstitut KfW ist ins Schlingern geraten. Die tiefe Krise des Mittelstands-Finanzierers IKB hat sie Milliarden gekostet. Jetzt wollen Finanzpolitiker wollen dem Haus einen Schrumpfkurs verordnen. Der privaten Konkurrenz der Kreditanstalt für Wiederaufbau kommt das ganz gelegen.
Kreditkrise  Finanzkrise  Bankenkrise  Jost-Sebastian  Immobilienkrise  Hans Eichel  Hans Reich  IKB  Bank  Krise  Milliardenabschreibung  Staatsinstitut KfW  Schrumpfkur  Banken
Spanien droht der Immobilien-Crash
Die Preise für spanische Immobilien erreichten in den vergangenen Jahren astronomische Höhen. Doch nun droht die Blase zu platzen, denn unzählige Spanier können ihre Hypotheken nicht mehr bezahlen. Dazu kommt: Bei Wertgutachten für Wohnungen wurde im großen Stil getrickst.
Kredite  Immobilienkrise  Spanien  Spanien  Wertgutachten  Bank  EZB (Europäische Zentralbank)  Banken  Prime Location  Südspanien  Costa del Sol
Bernanke hält Rezession in USA für möglich
Notenbankchef Ben Bernanke schließt ein Schrumpfen der US-Wirtschaft in der ersten Jahreshälfte nicht mehr aus. Wahrscheinlich werde es kaum Wachstum geben, möglicherweise sogar ein leichtes Schrumpfen, sagte Bernanke im US-Kongress. Allerdings macht er Hoffnung für das zweite Halbjahr.
Bernanke  Ben  Finanzkrise  Immobilienkrise  USA  Ben Bernanke  Washington  Federal Reserve  USA
KfW übernimmt Macht im IKB-Aufsichtsrat
Die Kontrolle über die angeschlagene IKB hat in Zukunft KfW-Manager Werner Oerter. Er löst den bisherigen Aufsichtratschef Ulrich Hartmann ab, der aus Altersgründen sein Amt abgibt. In der Politik regt sich indes Widerstand gegen vom Wirtschaftsministerium gewünschten Verkauf der Mittelstandsbank.
Mittelstand  Banken  Immobilienkrise  Ulrich Hartmann  IKB  Oppenheim  Bank  KfW  Mittelstandsbank  Banken  Werner Oerter  Wirtschaftsministerium
Größtes Bauprojekt in New York seit Ground Zero
Mitten in der Finanz- und Immobilienkrise beginnt im New Yorker Stadtteil Manhattan ein gigantisches Projekt. Vier Wolkenkratzer, 3000 Wohnungen und ein neuer Park sollen entstehen. New Yorks Bürgermeister Michael Bloomberg ist froh, die Baufläche noch losgeworden zu sein.
Kreditkrise  Dowideit-Anette  Finanzkrise  Tishman Speyer  Bloomberg  Michael  Immobilienkrise  Bürotürmen  Immobilienkrise  Manhattan  Bauprojekt  New York  Michael Bloomberg  Chrysler Building  Tishman Speyer
Hypo Real Estate wagt gar keine Prognose mehr
Die durch Pleiten auf dem Immobilienmarkt mitverursachte weltweite Finanzkrise macht dem Dax-Konzern Hypo Real Estate weiter zu schaffen. Weitere Abschreibungen schließt der Immobilien-Finanzierer nicht aus – und unterlässt vorerst einen konkreten Ausblick.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Kreditkrise  Abschreibungen  Finanzkrise  Hypo Real Estate  Immobilienkrise  München  Hypo Real Estate  Immobilienmarkt  Georg Funke  Finanzkrise  Immobilienfinanzierer
Häuser in den USA sind günstig wie selten
Um teilweise mehr als 30 Prozent sind die Preise von US-Eigenheimen in den vergangenen 15 Monaten gefallen. Für den einen ist es eine Krise, für den anderen die Chance. Seit die Preise für Häuser in den USA purzeln, gehen viele Ausländer dort auf Einkaufstour. Auch wegen der Schwäche des Dollars sind US-Immobilien billig zu haben.
Immobilienkrise  Finanzkrise  USA  US-Immobilie  Florida  NAR  Krise  Stefan Bolsen  Preise  Terroranschlag  San Francisco
In der Krise ist der Staat wieder gefragt
Politiker und Ökonomen befürchten, dass die Finanzkrise der deutschen Konjunktur doch stärker schaden könnte, als zunächst angenommen. Renommierte Forschungsinstitute haben ihre Prognosen für 2008 bereits gesenkt. Beobachter mutmaßen sogar, dass der Staat neue Schulden aufnehmen muss, um die Krise zu meistern.
Finanzministerium  Konjunktur  Finanzkrise  Haushalt  Immobilienkrise  Ludwig Stiegler  Deutschland  Haushalt  Notfallpläne  Josef Ackermann  Thomas Straubhaar  Krise  Finanzministerium  Banken  Finanzkrise
Analysten kippen goldene Dax-Prognosen
Investmenthäuser setzen den Rotstift bei ihren Dax-Prognosen an: Die ausufernde Kreditkrise stimmt immer mehr Experten skeptisch. In der neuen Börsen-Woche warten sie ängstlich auf den Zinsentscheid der US-Notenbank Fed. Auch US-amerikanische Bankenbilanzen dürften spannend werden.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Analysten  Kreditkrise  Finanzkrise  Zschaepitz-Holger  Immobilienkrise  Investmentbanken  Dax-Prognose  Bankenbilanzen  New York  DZ Bank  Kreditkrise  Milliardenspritzen
Geld-Guru sagt Dollar-Sturz und Pleiten voraus
Jim Rogers ist eine Legende unter Investmentbankern. Als einer der wenigen redet er Tacheles über die Finanzkrise. Im Interview mit WELT ONLINE attackiert Rogers US-Notenbank-Chef Bernanke für dessen Zinspolitik. Und der Experte erläutert, womit Anleger heute überhaupt noch Geld verdienen können.
Kreditkrise  Bernanke  Ben  Finanzkrise  Geldanlage  Rogers  Jim (Investor)  Rohstoffe  Immobilienkrise  Gold  Jim Roger  Bernanke  Holger Zschäpitz  New York  George Soros  WELT ONLINE  Singapur
Geld-Guru sagt Dollar-Sturz und Pleiten voraus
Jim Rogers ist eine Legende unter Investmentbankern. Als einer der wenigen redet er Tacheles über die Finanzkrise. Im Interview mit WELT ONLINE attackiert Rogers US-Notenbank-Chef Bernanke für dessen Zinspolitik. Und der Experte erläutert, womit Anleger heute überhaupt noch Geld verdienen können.
Kreditkrise  Bernanke  Ben  Finanzkrise  Geldanlage  Rohstoffe  Immobilienkrise  Gold  Jim Roger  Bernanke  Holger Zschäpitz  New York  George Soros  WELT ONLINE  Singapur
US-Finanzinvestor Blackstone macht Minus
Sie gelten manchen als Sinnbild der Heuschrecke: Die Finanzjongleure von der US-Firma Blackstone. Jetzt meldet das Unternehmen, das auch an der Deutschen Telekom beteiligt ist, einen Gewinneinbruch. Aus einem Milliarden-Plus im Vorjahr hat die Kreditkrise 2007 ein sattes Minus gemacht.
Schwarzman  Stephen  Kreditkrise  Blackstone  Finanzkrise  Immobilienkrise  Evonik (ab 13.09.2007)  New York  US-Finanzinvestor  Deutschland  Blackstone  Krise  Kreditkrise  Milliarden-Plus  Stephen Schwarzman
Der größte Verlust in der Firmengeschichte
Die Krise am weltweiten Kreditmarkt trifft den größten Versicherer der Welt hart. Der US-Konzern AIG muss den größten Verlust seiner Geschichte bekannt geben. Und das Unternehmen rechnet mit weiteren Problemen am gebeutelten US-Immobilienmarkt.
Kreditkrise  Bankenkrise  Immobilienkrise  Deutschland  USA  Geschichte  AIG  Krise  US-Versicherer  Mittelstandsbank IKB  Kreditmarkt
Aktien im Minus wegen Notenbankchef Bernanke
Rekordstände allerorten – außer an den amerikanischen Börsen. Angesichts neuer Höchstmarken bei Euro, Gold und Öl haben US-Aktien am Donnerstag deutlich nachgegeben. Schlechte Konjunkturdaten und Aussagen von Notenbankchef Ben Bernanke sorgten zusätzlich für Druck.
Dow Jones  Börse  Immobilienkrise  Freddie Mac  Branchenprimus Fannie Mae  Rentenmärkte  Wall-Street  Ben Bernanke
Kreditkrise ist für Dresdner Bank nicht vorbei
Die US-Immobilienkrise schlägt bei der Dresdner Bank zu Buch. Der Gewinn der Allianz-Tochter hat sich 2007 im Vergleich zum Vorjahr mehr als halbiert. Dennoch legt die Bank ihr zweitbestes Ergebnis seit der Übernahme durch die Allianz vor. Aber für 2008 erwartet die Bank weitere Abschreibungen.
Kreditkrise  Finanzkrise  Dresdner Bank  Bankenkrise  Immobilienkrise  Allianz  Stellenabbau  Allianz-Tochter  US-Immobilienkrise  Dresdner Bank  Bank-Tochter  Frankfurt am Main  Michael Diekmann  Herbert Walter
Barclays schreibt 2,1 Milliarden Euro ab
Auch das britische Geldinstitut Barclays hat eine kräftigen Verlust hinnehmen müssen. Zwar verbessert sich das operative Geschäft des Geldinstituts, doch die Folgen der Bankenkrise belasten die Bilanz schwer. Das Unternehmen erhöht trotzdem die Dividende.
Banken  Bankenkrise  Barclays (GB/Großbank)  Immobilienkrise  USA  Immobilienkrise  Abschreibungsbedarf  London  John Varley  Kreditkrise  Barclays
Bankenkrise trifft auch Credit Suisse mit Wucht
Die zweitgrößte Schweizer Bank muss rund 1,9 Milliarden Euro abschreiben. Das belastet allein im ersten Quartal den Gewinn mit mehr als 650 Millionen Euro. Bis vor wenigen Tagen sah es noch so aus, als könnte die Credit Suisse sich mit einem blauen Auge davonstehlen.
Credit Suisse  Banken  Abschreibungen  Bankenkrise  Immobilienkrise  Zürich  US-Immobilienkrise  UBS  Großbank Credit Suisse  Schweizer Bank  Krise  Mrd  Credit Suisse  NZZ  Brady Dougan
Bayerische Landesbank versenkt Milliarden
Jetzt trifft die Kreditkrise die nächste deutsche Landesbank. Die BayernLB erwartet ein Minus von 1,9 Milliarden Euro. Mit genau dieser Summe hatte sich die Landesbank am Geschäft mit zweitklassigen Krediten in den USA beteiligt. Jetzt gerät die bayerische CSU-Landesregierung unter Druck.
BayernLB  Kreditkrise  Huber  Erwin (CSU)  Abschreibungen  Landesbanken  Immobilienkrise  Bank  Milliarden-Belastung  Abschreibungsbedarf  Bayerische Landesbank  München  USA  CSU-Landesregierung  CSU  Erwin Huber  Krise  Franz Maget  Bayern  Kreditkrise
Steinbrück will IKB nicht unbegrenzt stützen
Noch schreckt Finanzminister Steinbrück davor zurück, die IKB pleite gehen zu lassen. Der Minister schließt aber Konsequenzen im Management von KfW und IKB nicht mehr aus. Um den deutschen Bankenmarkt zu stärken, fordert Steinbrück Zusammenschlüsse vor allem von Landesbanken.
Banken  Finanzkrise  Steinbrück  Peer  Landesbanken  Dams-Jan  Immobilienkrise  Berlinale  Film  Rolling Stones  USA  Deutschland  IKB  Krise  KfW  Tokio  Peer Steinbrück  WELT ONLINE  Großbritannien  Banken
Krise der IKB spitzt sich dramatisch zu
Die Krise um die Düsseldorfer Mittelstandsbank IKB spitzt sich dramatisch zu. Nach Berichten über neue Milliardenlöcher ist der Aktienkurs im freien Fall. Offenbar fehlen der maroden Bank weitere zwei Milliarden Euro. Und die staatliche Förderbank KfW hat kein Geld mehr, um die IKB weiter zu stützen.
Banken  Finanzkrise  Kredite  Immobilienkrise  Krise  Mrd  Banken  Bankkreisen  IKB  Mittelstandsbank
G-7 schätzen Minus auf 400 Milliarden Dollar
Wegen der US-Finanzkrise müssen Banken weltweit 400 Milliarden US-Dollar abschreiben. Damit rechnen die Finanzminister und Notenbankchefs der sieben führenden Industrieländer. Deutschlands Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) macht gierige Bankmanager verantwortlich – und fordert Konsequenzen.
Kreditkrise  Finanzkrise  Immobilienkrise  USA  Deutschland  Krise  Basel  Tokio  Peer Steinbrück  Banken  SPD
Ackermann warnt vor neuen Schockwellen
Während Konkurrenten der Deutschen Bank Milliarden versenkt haben, ist das größte deutsche Geldhaus gut durch die Finanzkrise gekommen. Sogar neue Jobs wurden geschaffen. Doch Bankchef Ackermann glaubt nicht, dass die Branchenkrise bereits überstanden ist.
Banken  Bilanzen  Bankenkrise  Deutsche Bank  Ackermann  Josef (Bankmanager)  Immobilienkrise  Bank  Josef Ackermann  Krise  Kreditkrise  Bloomberg TV
New Yorker Sushi-Fan rettet Ackermanns Bilanz
Während andere Geldhäuser sich am US-Immobilienmarkt verhoben haben und zweistellige Milliardenbeträge abschreiben müssen, kann sich die Deutsche Bank für ihre Bilanz feiern lassen. Wie Josef Ackermann und die größte Bank Deutschlands dem Debakel entkamen.
UBS  Seibel-Karsten  Finanzkrise  Eigendorf-Joerg  Deutsche Bank  Ackermann  Josef (Bankmanager)  Jost-Sebastian  Immobilienkrise  Merrill Lynch  US-Immobilienmarkt  Deutschland  Housing Bubble  USA  Sushi-Restaurant  Bank  Josef Ackermann  New York  Lower East Side  Greg Lippmann  Jewel Bako  Kreditkrise
Bibelfest bauen
Der Gründer der Kette Domino's Pizza errichtet trotz Immobilienkrise eine ganze Stadt für Katholiken.
Dowideit-Anette  Ave Maria  Domino's Pizza  Immobilienkrise  USA  USA  Domino  Amerika  Florida  Bank  Managua  Miami  Nicaragua  Kirche
US-Notenbank deutet weitere Zinssenkung an
Es ist bereits die zweite Senkung des Leitzinses innerhalb der letzten acht Tage. Um 50 Basispunkte ging die US-Notenbank herunter. Die dramatischen Kurseinbrüche an den Aktienmärkten sollen damit jetzt endlich ein Ende haben. Die US-Börsen zogen an – und rutschten wieder in die Verlustzone.
UBS  Kreditkrise  Banken  Finanzkrise  Wachstum  Immobilienkrise  Europäische Zentralbank  Berlin  EZB (Europäische Zentralbank)  Euro-Zone  Zinssenkung  US-Medium  Norbert Walter  USA
US-Wachstum bricht dramatisch ein
Die Furcht vor einer US-Rezession scheint begründet: Das Wachstum der größten Volkswirtschaft der Welt hat sich im vierten Quartal 2007 deutlich verlangsamt. Laut US-Regierung steht nur noch ein Plus von 0,6 Prozent unter dem Strich. Riesige Probleme bereitet die Finanzkrise auch der Schweizer Großbank UBS.
UBS  Kreditkrise  Banken  Finanzkrise  Wachstum  Immobilienkrise  USA  Deutschland  Schweizer Großbank UBS  US-Immobilienkrise  Bank  Bankenkommission  Rezessionsangst
Münchener Rück verbucht Rekordgewinn
Die Münchener Rück übersteht die Immobilienkrise in den USA bisher relativ unbeschädigt. 2007 hat der Rückversicherer einen Rekordgewinn eingefahren. Jetzt will das Unternehmen die Dividende für Aktionäre anheben.
Kyrill  (Heiliger)  Immobilienkrise  Münchener Rück  Rekordgewinn  Rück  USA
Schweizer Bank UBS meldet Milliardenverlust
Neue Hiobsbotschaft von der UBS: Die von der US-Hypothekenkrise gebeutelte größte Schweizer Bank kündigt einen Verlust von umgerechnet rund 2,7 Milliarden Euro) für 2007 an. Ohne die geplante Kapitalspritze aus Singapur und dem Nahen Osten würden die Eigenmittel knapp.
UBS  Finanzkrise  Immobilienkrise  US-Dollar  Singapur  Kapitalspritze  Schweizer Bank UBS
US-Polizei FBI ermittelt wegen Immobilienkrise
Die US-Bundespolizei FBI hat mehrere Firmen ins Visier genommen. Ihnen wird Betrug und Insiderhandel im Zusammenhang mit der Immobilienkrise in den USA vorgeworfen. Die Ermittler kooperieren mit der US-Börsenaufsicht SEC. Deren Kontrolleure richten ihren Blick auch nach Europa.
Kreditkrise  Banken  Finanzkrise  FBI  Insiderhandel  Immobilienkrise  US-Immobilienkrise  Bank  SEC  Washington  Europa  FBI  Sächsische Landesbank  USA  Deutschland  Neil Power  Immobilienkrise  Insiderhandel  Staatsanwaltschaft  Mittelstandsbank IKB
Nun sind die Autos dran
Anthony Giordanos Geschäft blüht: Er schleppt Wagen ab, deren Besitzer Kredite schuldig bleiben. Mehr als zwei Millionen Amerikaner haben wegen der Immobilienkrise in den USA schon ihr Zuhause verloren. Nun sind die Autos dran.
Dowideit-Anette  Immobilienkrise  USA  USA  Auto  Immobilienkrise  US-Wirtschaftskrise  Anthony Giordano  Abschleppwagen  Bulldog Recovery
Commerzbank reagiert auf Krise mit Käuferschutz
Als Reaktion auf die Finanzkrise will die Commerzbank – nach eigenen Angaben als erste Bank in Deutschland – ihren Privatkunden Eigenheimkredite mit Verkaufsschutz anbieten. Die Kreditnehmer müssen diese Garantie bezahlen. Die Bank muss wegen der Krise weitere Summen abschreiben.
Kreditkrise  Abschreibungen  Commerzbank  Verbraucherschutz  Immobilienkrise  Commerzbank  Achim Kassow  Eigenheimkredite  Deutschland  Bank  Krise  Banken  Frankfurt am Main
Britischer Staat springt bei Northern Rock ein
Mit Anleihen für umgerechnet 32 Milliarden Euro werden die Schulden der britischen Bank Northern Rock umgewandelt. Die Regierung in London schließt auch eine zeitweise Verstaatlichung nicht mehr aus – falls kein privater Investor bereit zur Übernahme ist.
Kreditkrise  Northern Rock (GB)  Bonds  Immobilienkrise  Privatkäufern  Krise  Britischer Staat  Hypothekenbank  Finanzministerium  London  Englische Notenbank  Sunday Times  Bank Northern Rock  Richard Branson
WestLB-Eigner beraten über Abbau von 2000 Jobs
Auf einem Krisentreffen beschließen die Eigner der angeschlagenen WestLB eine Finanzspritze über zwei Millliarden Euro. Ein Drittel der Arbeitsplätze steht zur Disposition. Denn die Landesbank soll mit der profitableren Helaba fusionieren. Deren Eigentümer fordern eine Umstrukturierung.
WestLB  Kreditkrise  Personalabbau  Immobilienkrise  NRW  Helaba  Bank  Krise  Landesbank  Sparkassenverbände  Kapitalspritze
Deutscher Bank drohen Milliarden-Ausfälle
Die Kreditkrise in den USA bringt nach dem privaten Häusermarkt nun auch eine Reihe von Prestigeprojekten bei Gewerbeimmobilien ins Straucheln. Jüngstes Beispiel ist ein milliardenschweres Kasinoprojekt in Las Vegas. Medienberichten zufolge ist die Deutsche Bank ebenfalls davon betroffen.
Kreditkrise  General Motors  Las Vegas  Deutsche Bank  Immobilienkrise  Wolkenkratzer  USA  Bank  Krise  New York  Kreditkrise  Macklowe  Las Vegas  Wall Street Journal
KfW sucht Käufer für Krisenbank IKB
Der Verkauf der angeschlagenen Mittelstandsbank IKB hat begonnen. Die Hauptaktionärin KfW verschickt die Infos an potenzielle Bieter. Auf Grundlage der darin enthaltenen Eckpunkte zu dem Düsseldorfer Geldhaus sollen Interessenten bis Mitte Februar ein erstes Angebot abgeben.
Kreditkrise  Seibel-Karsten  Bankenkrise  Jost-Sebastian  Immobilienkrise  Privatbank Sal  Oppenheim  Bank  Wandelanleihe  KfW  Mittelstandsbank IKB
Warum das Boot zu kentern droht
Jahrelang wurden Immobilienkredite in den USA ohne Eigenkapital vergeben. Banker strickten daraus risikobehaftete Finanzprodukte. Nachdem viele Kredite geplatzt sind, machen die Banken Verluste – und reißen die US-Wirtschaft mit. Bushs Steuer-Programm soll die Katastrophe verhindern.
Kreditkrise  Banken  Krauel-Torsten  Bush  George W. (geb.1946)  Immobilienkrise  USA  Politik  Schuldpapiere  Autokrediten  Manhattan  Schuldverschreibung  Banken
Immobilienkrise trifft nun die Gutverdiener
Auch die gutbetuchte US-Klientel gerät in Hypotheken-Strudel. Villen-Kredite wachsen Gutverdienern über den Kopf. Die hohen Darlehenssummen rächen sich. Überlastete Kreditnehmer müssen ihre Villa aufgeben und unter Wert verkaufen. Experten warnen vor einer neuen Welle der Probleme.
Immobilienkrise  Krise  Banken  Hinsdale
Kreditkrise trifft deutsche Hypo Real Estate
Lange hatten die Chefs der Hypo Real Estate versichert, die Finanzkrise betreffe den Immobilienfinanzierer aus München nicht. Jetzt hat die Krise die Deutschen erwischt. Die Aktie des Bankenkonzerns im Dax stürzt binnen Minuten ab. Weitere Abschreibungen schließt Vorstandschef Funke nicht aus.
Kreditkrise  Abschreibungen  Hypo Real Estate  Immobilienkrise  München  Hypo Real Estate  Krise  Kreditkrise  Bank  Immobilienfinanzierer
Deutschland setzt den Aufschwung aufs Spiel
Für Deutschland war 2007 ein gutes Jahr: Zum vierten Mal sind wir Exportweltmeister. Wir profitierten von der hohen Nachfrage der boomenden Schwellenländer nach Investitionsgütern. Und bis auf die Finanzdebakel zweier Kreditinstitute, die sich mit ihren Investitionen im US-Hypothekenmarkt gründlich verhoben hatten, ist Deutschland von direkten Auswirkungen der amerikanischen Immobilienkrise versch
Immobilienkrise  Jahresrückblicke  Deutschland  USA  Spanien  Walter Winkel  China  Europa  US-Subprime-Krise  Großbritannien
Private Anleger bleiben zuversichtlich
Die Privatanleger rechnen 2008 überwiegend mit einem guten Börsenjahr. 36 Prozent erwarten, dass der Dax um höchstens zehn Prozent ansteigen wird, sieben Prozent rechnen sogar mit mehr als zehn Prozent. Ein Drittel geht davon aus, dass der deutsche Leitindex sich kaum verändern dürfte.
Börse  Immobilienkrise  Trägergesellschaft  TNS Infratest  Udo Bandow  Hamburg  Börsenumfeld  Private  Hannover  Friedhelm Steinberg  Börse AG  Börsenjahr  Thomas Ledermann
Ungute Gefühle und Weltkriegsszenarien
Vielleicht ist es übertrieben, von Angst zu sprechen, vielleicht ist es nur ein latent vorhandenes Unbehagen, so eine ungute Erwartung, die da seit Wochen in vielen Weltwirtschaftsmeldungen mitschwingt. Aber es ist etwas, das alle kribbelig macht, das nervöse Anrufe bei Finanzberatern auslöst und trotz aller guter Worte und Versicherungen nicht totzukriegen ist: Die Immobilienkrise.
Lachmann-Guenther  Immobilienkrise  Bank Amerika  Baufinanzierer  Fieberkurven  Inflationsproblem  US-Immobilienbranche  Sächsische Landesbank  Weltbank  England  Deutschland  IKB  Rodrigo de Rato  Tokio  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Bank of America
Bush gibt falsche Nummer für Verschuldete an
Die US-Regierung startet eine Rettungsaktion, um zu verhindern, dass noch mehr überschuldete Hausbesitzer in den Sog der Immobilienkrise geraten. Die Verzweifelten sollen beraten werden – doch die von US-Präsident Bush genannte Hotline führte die Anrufer zu einem ganz anderen Unternehmen.
Bush  George W. (geb.1946)  Immobilienkrise  USA  Präsident  US-Immobilienkrise
Die Klugen ärgern sich
Demokraten und Republikaner springen in die Bresche, die die Hypothekenkrise in den USA hinterlassen hat. Die Gläubigerbanken sollen die Raten für Kredite mit flexibler Verzinsung für fünf Jahre einfrieren.
Immobilienkrise  USA  USA  Hypothekenkrise  Festzin  Subprime-Krise  Wahlkampf  Häuserpreise  Gläubigerbanken  Rate
Die neue Adresse für New Yorks Oberschicht
Treffen sich Denzel Washington, Sting und der Chef der Investmentbank Goldman Sachs im Aufzug... Was wie der Anfang eines Witzes klingt, wird im neuesten Luxus-Wohnturm Manhattans zur Wirklichkeit. In "15 Central Park West" haben Schauspieler, Musiker und Wirtschaftslenker ein Zuhause gefunden.
Immobilien  Architektur  Immobilienkrise  New York Eleganz  Manhattan  Arthur Zeckendorf  Goldman Sachs  New York Oberschicht  Denzel Washington  Vorführsaal  Immobilienprojekt  Parkblick  Central Park West  Film
So will Deutschland die USA retten
Das reichste Land der Erde ist zugleich eines der ärmsten. Jetzt rufen Bund und Länder zu einer solidarischen Hilfsaktion für die hoch verschuldeten USA auf. GLASAUGE, der Rosinenbomber unter den Magazinen, berichtet.
Deutschland  Merkel  Angela  Bush  George W. (geb.1946)  Staatsverschuldung  Immobilienkrise  USA  Glasauge  GLASAUGE  USA  Deutschland  Haushalt  Washington  UNICEF (Kinderhilfswerk der UN)  David Miliband
Schocklähmung an der Wall Street
Noch vor einem Jahr strichen die New Yorker Investmentbanker Rekordgehälter ein. Heute stehen Hunderte von ihnen auf der Straße. Selbst das ist wohl nur der Anfang einer großen Krise.
Dowideit-Anette  Immobilienkrise  USA  Merrill Lynch  New York  Sportwagen  Krise  Weihnachtsmenü  Banken  Kreditkrise  Morgan Stanley  Manhattan
Deutsche Bank steckt Finanzkrise gut weg
Die weltweite Immobilienkrise trifft Deutschlands größte Bank zwar. Doch das Geschäft mit Privatkunden floriert. Außerdem spart die Bank und hat Beteiligungen verkauft. Bankchef Ackermann spricht von einer „Flucht in Qualität". Analysten sind überrascht von den guten Ergebnissen - der Kurs der Aktie steigt kräftig.
Kreditkrise  Deutsche Bank  Immobilienkrise  Bonuszahlung  Josef Ackermann  Aktienverkäufen  Deutschland  Krise  Frankfurt am Main  Bank  Finanzkrise
US-Notenbankchef verbreitet Optimismus
Ben Bernanke sieht das Schlimmste an den Finanzmärkten überstanden. Es gebe "Anzeichen einer Besserung". Dennoch warnt er vor einigen Rückfällen. Wie den der Citigroup, der den Dow Jones am Montag belastete.
Bernanke  Ben  Finanzmärkte  Immobilienkrise  USA  Notenbank  Exxon Mobil  Dow Jones  Wirtschaftsclub  Ben Bernanke
Bei der Schweizer Großbank UBS rollen Köpfe
Die Schweizer Großbank UBS macht im dritten Quartal bis zu 800 Millionen Franken Verlust. Nun sollen 1500 Stellen gestrichen werden. Bei der UBS rollen aber auch die Köpfe. Der Finanzchef und der Chef der Investmentsparte müssen gehen. Die Börse reagierte geschockt - und schickte die Aktie dann wieder ins Plus.
UBS  Banken  Immobilienkrise  Stellenabbau  Schweizer Großbank UBS  USA  Vorsteuerverlust  Hypothekenkrise  Huw Jenkin  Clive Standish  Bank  UBS-Aktie  Investmentsparte  Schweizer Börse SWX  Credit Suisse Group
Finanzkrise: Historische Vergleiche lenken ab
Verglichen wird die gegenwärtige Finanzkrise gerne mit denen Turbulenzen der Jahre 1907 und 1931. Beide aber taugen als Bezugspunkt nicht. Besser, man übt sich in Gelassenheit, statt in Hysterie zu verfallen und irgendetwas zu tun.
Finanzkrise  Kredite  Immobilienkrise  Notenbank  USA  Krise  Banken  Finanzkrise
Großaktionäre verstoßen Northern Rock
Die Aktien der angeschlagenen britischen Hypothekenbank Northern Rock sind am Donnerstag erneut eingebrochen - und das deutlich. Denn nun trennen sich auch Großanleger von ihren Northern-Rock-Aktien.
Bankenkrise  Northern Rock (GB)  Immobilienkrise  Einlagen  Bank  Baillie Gifford  Northern Rock  Hypothekenbank  Alistair Darling
Immobilienkrise bremst Wachstum
Das Wachstum der Weltwirtschaft verliert ein wenig an Schwung. Laut der neue Prognose des Kieler Instituts für Weltwirtschaft (IfW) liegt das auch an den Folgen der US-Immobilienkrise
Konjunktur  Wirtschaft  IfW  Immobilienkrise  USA  US-Immobilienkrise  China  IfW Forscher  Finanzmarktkrisen
Britische Regierung bürgt für Northern Rock
London garantiert laut Finanzminister Darling die Spar-Guthaben bei der Krisen-Bank. Zuvor hoben Kunden des Immobilien-Finanzierers mehr als vier Milliarden Euro von ihren Konten ab. Nach Darlings Ankündigung steigt die Aktie von Northern Rock wieder.
Kreditkrise  Northern Rock (GB)  Immobilienkrise  Alastair Darling  Newcastle  Northern Rock  Großbritannien  London  Bank Northern Rock
Kein Rezept gegen Gier
An der aktuellen Finanzkrise in den USA haben sowohl Versicherungen als auch Banken haben ihre Schuld. Nun gilt es Lehren aus der Krise am Finanzmarkt zu ziehen. Aber man muss einsehen: Gegen Gier sind politische und finanzielle Vernunft in gleicher Weise machtlos.
Bernanke  Ben  Finanzmärkte  Hedgefonds  Immobilienkrise  IWF  Otto Graf Lambsdorff  USA  Politik  Immobilienmarkt  Krise  Finanzmarkt  Banken  Gier
Bush im Häuserkampf
George W. Bush weiß genau, was eine Immobilienkrise politisch bedeutet. Das eigene Haus ist in den USA oft die einzige Bankensicherheit. Ohne Haus gibt es mitunter nicht einmal ein Konto.
Hypothekenmarkt  Krauel-Torsten  Bush  George W. (geb.1946)  Immobilienkrise  Reagan  Ronald (1911-2004)  Alarmrufe  Republikaner  Europa  Stuhlkante  Kreditsicherheit  Weiß Haus  Wall Street  Hausmarkt  USA  Bundeshilfe  Ronald Reagan  Angstthema  New Orlean  Susette Kelo  Privathause
SachsenLB erhält 250 Millionen Soforthilfe
Damit die Landesbank Sachsen nicht geschlossen werden muss, springt die Landesbank von Baden-Württemberg ein. Außerdem übernimmt sie die SachsenLB zu einem Preis, der noch nicht feststeht. Der Mindestbetrag liegt laut Ministerpräsident Milbradt bei 300 Millionen Euro.
Banken  Bankenkrise  Immobilienkrise  Sachsen LB  Landesbank Sachsen  Siegfreid Jaschinski  Liquiditätskrise  Erklärung  LBBW  Bank
Schnelles Ende der SachsenLB besiegelt
Die LBBW wird die angeschlagene SachsenLB übernehmen. Der Kaufpreis soll mindestens 300 Millionen Euro betragen. Dies hat der sächsische Ministerprädident Milbradt nun offiziell bestätigt. Am Nachmittag hat auch das sächsische Kabinett dem Verkauf einstimmig zugestimmt.
Banken  Bankenkrise  Immobilienkrise  Sachsen LB  Georg Milbradt  Landesbank  Günther Oettinger  LBBW
Vorstand der SachsenLB tritt zurück
Die Krise bei der SachsenLB hat zur ersten personellen Konsequenzen geführt. Vorstandsmitglied Stefan Leusder scheidet aus der Bank aus. Das teilte die Landesbank mit. Leusder war für das Kapitalmarktgeschäft zuständig.
Immobilienkrise  USA  CDU  Horst Metz  SachsenLB  US-Immobilienkrise  Bank  Krise  Landesbank  Landesbanken  Stefan Leusder
Hamburger Banken blicken optimistisch auf die Börse
Die Achterbahn auf den Aktienmärkten hat viele Anleger verunsichert. Lag der Leitindex Dax im Juni und Juli deutlich und für längerer Zeit über der Marke von 8000 Punkten, notierte in den letzten Wochen teilweise unter 7300 Zählern. Wo steht der DAX am Jahresende?
DAX (Deutscher Aktienindex)  Banken  Börse  Immobilienkrise  Maass-Stephan  Carsten Mumm  Bank  Krise  Pflüger  DAX (Deutscher Aktienindex)  US-Hypothekenmarkt  Liquiditätskrise  Börsenfachmann  Banken  Schwankungsbreite
Wegen Urlaub geschlossen
Brüssel darf angesichts der wachsenden Macht der Wirtschaftsspekulanten nicht passiv bleiben. Es gehört zur Aufgabe von Brüssel, das Vertrauen in die Märkte durch vernünftige Rahmenbedingungen zu sichern.
McCreevy  Charlie  Crolly-Hannelore  Immobilienkrise  Brüssel  EU-Kommission  Rahmenbedingung  Atlantik  Sommerurlaub  Hochgeschwindigkeit  Europa  Dublin  Dresden  Berlin  Brüssel  Paris  Hypotheken-Krise  Krise  London
Der amerikanische Traum wird zum Albtraum
Die weltweite Finanzkrise hat ihren Ursprung in den Vororten der USA. Dort sind Zehntausende Darlehensnehmer mit den monatlichen Zinszahlungen überfordert. Eine Belastung nicht nur für Banken, sondern auch für die betroffenen Familien. Das zeigen Schicksale in Erie im Bundesstaat Pennsylvania.
Kredite  Immobilienkrise  USA  USA  Pennsylvania  Bank  Zinszahlung  Banken  Internet
Wenig Kurspotenzial für Conergy vorhergesagt
An den Börsen der Welt geht die Furcht vor einer Austrocknung der Kreditmärkte um. Dass diese übertrieben ist, beweist Conergy. 20 internationale Banken geben dem Hersteller von Solaranlagen Kredit - den Conergy für Wachstum nutzen will.
Banken  Immobilienkrise  Mio  Blumenthal  Solaranlagenbauer Conergy  Kapazitätsausweitung  Banken  Großbank Société Générale  Marktumfelde  Kreditlinie
Milliardenspritze für Goldman-Sachs-Fonds
Ein Hedgefonds der US-Investmentbank ist erheblich unter Druck geraten. Mehrere amerikanische Investoren und Goldman Sachs selbst stützen den Fonds mit drei Milliarden US-Dollar.
Banken  Hedgefonds  Immobilienkrise  Goldman Sachs  Perry Capital LLC  Marktstörung  Eli Broad  US-Investmentfirma  Goldman Sachs  GEO  New York  Finanzmarktturbulenzen  Milliardenspritze  Investmentstrategien  New Yorker Investmentbank
US-Börsen setzen Talfahrt fort
Der Dow Jones verliert zum Handelstart mehr als ein Prozent. Wieder gehören die Finanzwerte zu den größten Verlierern. Die Börsenaufsicht durchforstet die Bücher mehrerer großer Kreditinstitute. Die Technologiebörse Nasdaq startete allerdings noch tiefer.
Nasdaq  Banken  Dow Jones  Immobilienkrise  Dow Jones  Finanzwerte  US-Börse  Technologiebörse Nasdaq  Handelsminuten  Banken  Kreditkrise  Standardwerte
Notenbanken pumpen noch mehr Geld in den Markt
Auf den Finanzmärkten wird das Geld knapp. Die Zentralbanken rund um den Globus eilten deshalb bereits am Donnerstag mit milliardenschweren Finanzspitzen zur Hilfe. Die Anleger hat das offenbar noch nicht beruhigt. Nun gibt es noch mehr frisches Geld. Allein die EZB bietet 61 Milliarden Euro an.
Banken  Europäische Zentralbank (EZB)  Börsen  Immobilienkrise  Finanzspitzen  Wirtschaftsagentur  Bloomberg  EZB (Europäische Zentralbank)  Sydney  Tokio  Banken  Japan  Geldmarkt  Crash-Gefahr
Ausverkauf an den Weltbörsen
An den Finanzmärkten herrscht weiter die blanke Angst. Die Zentralbanken pumpen frisches Geld in den Markt. Nur die wenigsten Investments erweisen sich als krisenresistent. Experten sagen, warum Anleger in Zeiten der Krise grundlegend umdenken müssen.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Eckert-Daniel  Dow Jones  Zschaepitz-Holger  Immobilienkrise  New York  Risikostreuung  Frankfurt  Krise  Weltbörsen  Portfolio-Management  Richard Bernstein
Analysten geben Aarealbank Rückendeckung
Mögen Sie in spannenden Zeiten leben, lautet ein alt-chinesischer Fluch. Insbesondere für die Aktionäre von Bank-Titeln sind die Zeiten derzeit spannender als gewünscht. Das gilt auch für Anteilseigner der Aarealbank.
Banken  Immobilienkrise  USA  Christof Schörnig  Bank  Immobilienfinanzierer  Krise  US-Hypothekenmarkt  US-Subprime-Krise  Kapitalmarktgeschäfte  Rücktritt  Bank-Titel  Börsenstimmung  Nordamerika
Ausblick der US-Notenbank macht gute Stimmung
Die Fed hatte erklärt, die US-Wirtschaft bleibe trotz der Immobilienkrise auf Wachstumskurs. Das versetzte die Händler in Kauflaune. Hinzu kamen die guten Geschäftsergebnisse des Netzwerkausrüsters Cisco. Sie bescherten den US-Börsen Gewinne.
Nasdaq  Dow Jones  Immobilienkrise  Netzwerkausrüsters Cisco  Kauflaune  US-Börse  Technologiebörse Nasdaq
American Home entlässt 90 Prozent der Mitarbeiter
Bis vor kurzem noch wuchs die schwer angeschlagene amerikanische Hypothekenkredit-Firma rasant. Die US-Immobilienkrise hat dem ein Ende gemacht. American Home entlässt mehr als 6000 Mitarbeiter. Und die Aktie des Unternehmens ist inzwischen praktisch wertlos.
Immobilien  Kredite  Immobilienkrise  US-Immobilienkrise  Dienstleistungssparte  New York Times  American Home  Hypothekenkredite
Bonitätsprüfer geben ein schlechtes Bild ab
Die US-Hypothekenkrise hat die Ratingagenturen wieder einmal ins Gerede gebracht. Schließlich haben Moody’s, Standard & Poor’s und Fitch nach Einschätzung von Experten zu spät vor den Risiken gewarnt und damit zur Eskalation der Krise beigetragen. Keiner der drei maßgeblichen Bonitätsprüfer hatte vor Bekanntwerden der Milliardenverluste die rote Flagge gehisst. Bereits bei früheren Verwerfungen au
Eckert-Daniel  Zschaepitz-Holger  Immobilienkrise  USA  Bonität  Krise  Bonitätsnote  Standard Poor  Bonitätsprüfer
Für Häuslebauer wird es bald richtig teuer
In den USA wütet die Immobilienkrise - und die wirkt sich immer stärker auch auf Deutschland aus. Denn hiesige Bauherren müssen sich auf höhere Zinsen einstellen. Zudem dürften Hypothekenkredite bald deutlich restriktiver vergeben werden.
Immobilienkrise  Zinsen  Finanzierung  Deutschland  USA  Zinsfestschreibung  Immobilienkrise  Krise  Kreditbank IKB  Häuslebauer
Finanzinvestoren bekommen nun Probleme
Krise auf dem Kreditmarkt birgt hohe Risiken für "Heuschrecken" wie Blackstone, KKR und andere. Denn die Gläubigerbanken drehen den Private-Equity-Unternehmen nun den Geldhahn zu.
Finanzinvestoren  Blackstone  Kredite  Immobilienkrise  USA  US-Immobilienkrise  Blackstone  Krise  KKR  Private  Gläubigerbanken  Virgin Media  Cadbury Schweppe  New Yorker Wall Street  Kreditmarkt  Finanzinvestoren
US-Immobilienkrise erreicht weitere Branchen
Die Immobilienkrise in den USA zieht immer weitere Kreise. Sie erreicht nun auch von der Bauwirtschaft abhängige Unternehmen wie Transportfirmen und Zulieferer.
Dowideit-Anette  Bauwirtschaft  Kredite  Immobilienkrise  USA  Transportaufträge  USA  US-Immobilienkrise  Caterpillar  Baumaschinenhersteller  Immobilienkrise  Krise  US-Eisenbahngesellschaft
Börsen-Strategen spielen Krisenszenarien durch
An den Börsen herrscht die blanke Angst. Grund: die Immobilienkrise in den USA. Während einige Profis mit einem lang anhaltenden Kursverfall rechnen, sehen Optimisten dagegen bei Aktien günstige Einstiegschancen. Sie sind überzeugt, dass es wieder aufwärts geht und sehen beim Dax schon bald ein neues Allzeithoch.
Eckert-Daniel  Immobilien  Zschaepitz-Holger  Kredite  Immobilienkrise  USA  USA  Einstiegschancen  US-Immobilienkrise  Großbank Macquarie  Kreditklemme  Immobilienkrise  Asien  Krise
Das sagen die Optimisten
Der Kursrückgang der vergangenen Wochen ist ein Segen. Obwohl die Aktienrallye nunmehr schon vier Jahre anhält, sind viele Sparer noch gar nicht dabei. Jetzt bietet sich ihnen die vielleicht letzte Gelegenheit, günstig ein paar Stücke zu ergattern. Dazu bedarf es lediglich ein wenig Muts.
Immobilien  Kredite  Immobilienkrise  USA  Haltefrist
Das sagt die Mehrheit
Korrekturen gehören zu jeder Aufwärtsbewegung. Tatsächlich erlauben es erst zwischenzeitliche Rücksetzer den Indizes, Anlauf für neue Rekorde zu nehmen. Gerade im Sommer und im Frühherbst sind Kurseinbrüche keine Seltenheit.
Immobilien  Kredite  Immobilienkrise  USA  London City  Gewinnmitnahmen  Jahresendrallye
Das sagen die Pessimisten
In den vergangenen Jahren wurde durch eine zu laxe Zinspolitik der Notenbanken eine Unmenge an Liquidität in die Märkte gepumpt. Zugleich trug der Siegeszug der Kreditderivate dazu bei, dass es in Mode kam, auf Pump zu spekulieren.
Immobilien  Kredite  Immobilienkrise  USA  Kreditderivate
Deutsche Bank verdient 3,9 Milliarden Euro
Für die Deutsche Bank wird 2007 ein Rekordjahr – trotz der Turbulenzen an den internationalen Kapitalmärkten. Allein im ersten Halbjahr stieg der Gewinn der größten Bank des Landes um 30 Prozent.
Rekord (Fenster und Türen)  Bilanzen  Deutsche Bank  Ackermann  Josef (Bankmanager)  Immobilienkrise  Josef Ackermann  Deutschland  US-Immobilienmarkt  Bank
Schockwellen an den Finanzmärkten
American Home hat gravierende Probleme, dem Unternehmen fehlt Geld, die Aktie des US-Hypothekenfinanzierers verlor in kurzer Zeit 90 Prozent an Wert: Die US-Immobilienkrise erreicht einen neuen Höhehpunkt. Und das spürt man weltweit - auch in Deutschland.
Immobilien  Kredite  Immobilienkrise  USA  Torsten Albig  Deutschland  Krise  Förderbank KfW  Banken  Mittelstandsbank IKB  American Home  USA  Bank  US-Immobilienkrise
Hedgefonds-Strudel erfasst Elite-Uni Harvard
Die Turbulenzen an den US-Kreditmärkten haben ein neues Opfer gefordert: die renommierte Universität Harvard. Die hatte 700 Millionen Dollar in einen Hedgefonds von Sowood Capital gesteckt. Und der hat nun Schiffbruch erlitten.
Dowideit-Anette  Hedgefonds  Immobilienkrise  USA  Harvard University  Spekulationsgeschäften  Krise  Mrd  Private  Banken  Sowood Capital  Universität Harvard  KKR  Boston
Drohende Immobilienkrise bremst Aufwärtstrend
Nach dem Ausverkauf der vergangenen Woche haben sich die US-Börsen am Montag leicht erholt präsentiert. Aussichten auf Unternehmensgewinne brachten die Anleger in Kauflaune. Die Investoren sorgen sich aber um Finanzierungsengpässe bei Firmenübernahmen.
Dow Jones  Immobilienkrise  Kauflaune  Nasdaq  US-Börse  Technologiebörse  Finanzierungsengpässe
VW bremst die Dax-Talfahrt
Die US-Immobilienkrise hat weltweit die Kurse nach unten gedrückt. Die Nerven liegen immer noch blank. Die Inizies schwanken extrem. Am Mittag lagen TecDax, MDax und Dax im Minus. Kräftige Gewinner bei den VW-Papiere können das Dax-Minus zumindest begrenzen.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Dow Jones  Immobilienkrise  USA  Sony  US-Immobilienkrise  VW-Papier  Asien  Volkswagen
US-Banken ziehen sich aus Hedgefonds zurück
Die Schwäche des amerikanischen Eigenheim-Marktes zieht inzwischen weite Kreise. Der Deutsche Aktienindex verliert im Gefolge der durch Fonds verursachten Krise an Wert. Zwei US-Hedgefonds drohen zu kollabieren.
Hedgefonds  Immobilienkrise  USA  Krise  US-Hedgefond  Merrill Lynch  Großbritannien  Banken  Hedgefonds
Der amerikanische Albtraum
Der US-Immobilienmarkt ist in der Krise. Viele Hausbesitzer können Hypotheken nicht mehr zahlen. Dies hat bereits kleinere Banken in den Ruin getrieben. Das Platzen der Immobilienblase ist auch in anderen Branchen zu spüren. Experten befürchten eine Rezession.
Immobilien  Immobilienkrise  USA  Rezession  Kredite  Responsible Lending  USA  US-Immobilienkrise  Haushalt  Subprime  Immobilienmarkt  Krise  Banken  Hauspreise
