Die schönen Opel von einst
Derzeit stehen trübe Wolken über der Zukunft von Opel. Die Firma kann jedoch auf viele schöne Autos zurückblicken. Ein Blick in die Vergangenheit..
Die 15 größten Autobauer der Welt
Erstmals seit den 1930er Jahren ist General Motors nicht mehr der größte Autobauer - die Japaner haben die US-Amerikaner überholt. Wer sonst noch auf dem Podest steht, und wer …
Diesen Marken vertrauen die Deutschen
Zum neunten Mal suchte "Reader's Digest" die Marken, denen die Europäer am meisten vertrauen. Wir haben für Sie die Sieger des "Reader's Digest European Trusted Brands 2009" …
Das bringt die Abwrackprämie: Neuzulassungen im Januar 2009
Das bringt die Abwrackprämie: Neuzulassungen im Januar 2009
Nach Chrysler-Insolvenz kommt Fiat als Retter
Washington - Der marode US-Autobauer Chrysler muss zur Sanierung in die Insolvenz und schmiedet eine Allianz mit dem italienischen Fiat-Konzern. Ziel sei, dass der drittgrößte …
Deutsche Bank: Machtkampf um den Chefsessel
Frankfurt/Main - Der überraschenden Vertragsverlängerung von Konzernchef Josef Ackermann soll Medienberichten zufolge ein Machtkampf im Aufsichtsrat der Deutschen Bank …
US-Medien: Chrysler meldet Insolvenz an
Washington - Der US-Autobauer Chrysler geht in die Insolvenz. Das gab das Weiße Haus laut US-Medien bekannt.
Infineon verzeichnet Verluste und Absatzrückgang
München - Infineon hat seine Prognose für das laufende Geschäftsjahr gesenkt. Der angeschlagene Münchner Chiphersteller erwartet jetzt einen Umsatzrückgang von mehr als 20 Prozent.
MAN schickt Beschäftigte bis Jahresende in Kurzarbeit
München - Beim Lastwagenherstellers MAN sind zu Jahresbeginn Gewinn und Auftragseingang um die Hälfte eingebrochen. Kurzarbeit sei auch im zweiten Halbjahr notwendig - nicht nur …
Zeitung: Apple will künftig Chips selbst bauen
Hamburg - Apple will nach Medienberichten Computerchips künftig selbst entwickeln, die auf seine Produkte maßgeschneidert sind.
Abwrackprämie treibt Autohäuser in Schuldenfalle
Eschborn/Bonn - Deutschlands Autohändler schlittern wegen der Abwrackprämie in finanzielle Schwierigkeiten. Einige größere Autohäuser hätten bis zu einer Million Euro vorgestreckt …
Zeitung: Fiat macht Deal mit Chrysler perfekt
Rom - Der italienische Fiat-Konzern hat laut einem Zeitungsbericht eine Vereinbarung mit dem US-Konkurrenten Chrysler unterschrieben.
Opel-Rettungspaket nimmt letzte Hürden
Düsseldorf/Wiesbaden/Berlin - Das Milliarden-Rettungspaket für den angeschlagenen Autobauer Opel hat am Sonntag die letzten Hürden genommen.
Opel-Gipfel: Guttenberg am Rande des Rücktritts
Berlin - Angela Merkel gab wieder einmal die “Mutti“. Der Wirtschaftsminister habe es sich nicht leicht gemacht, lobte sie, als sie am Samstag das Rettungskonzept für Opel …
Rettung für Opel - Warten auf Insolvenz bei GM
Berlin/Washington - Die 25 000 Opel-Beschäftigten in Deutschland können aufatmen: Bund, Länder sowie der Opel- Mutterkonzern General Motors ( GM ), der Investor Magna und das US- …
Magna und GM einig über Opel-Konzept - Verhandlungen dauern an
Rüsselsheim - Bei den Verhandlungen im Berliner Kanzleramt über einen Einstieg des österreichisch-kanadischen Zulieferers Magna beim deutschen Autobauer Opel hat sich bis zum …
Uhr für GM -Insolvenz tickt: Gespräche bis zuletzt
New York - Für den gut 100-jährigen Opel-Mutterkonzern General Motors ( GM ) laufen die Vorbereitungen zur Insolvenz als der letzten Überlebenschance auf …
Mieterbund fordert 30-Milliarden-Wohnungsprogramm
Berlin - Ein 30 Milliarden Euro schweres Wohnungsprogramm hat der Deutsche Mieterbund (DMB) gegen zunehmende Lücken im Wohnungsneubau, Mieterlasten und unzureichende …
Weiter Tauziehen um Fiat-Einstieg bei Chrysler
New York - Nicht nur die General Motors-Tochter Opel hofft auf einen Einstieg von Fiat - auch bei Chrysler könnte der italienische Autokonzert zum Retter vor der Insolvenz werden. …
Opel-Gipfel auf der Kippe
Berlin - Die Bundesregierung macht ein weiteres Spitzentreffen am Freitag von klaren Zusagen der Investoren sowie der US- Regierung und des Opel-Mutterkonzerns General Motors  ( …
Telekom verliert 112-Millionen-Euro-Klage
Köln - Die Deutsche Telekom hat vor dem Oberlandesgericht Köln eine 112-Millionen-Euro-Klage gegen die Bundesrepublik und die Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW) verloren.
Opel: Rettung für den Staat angeblich teurer als Insolvenz
Frankfurt/Main - Eine Rettung des Opel-Konzerns kommt den Staat möglicherweise teurer als eine Insolvenz.
Opel-Krisentreffen: Fiat nicht dabei
Turin  - Fiat nimmt an dem von der Bundesregierung angesetzten Krisentreffen zu einem Einstieg bei Opel nicht teil. Offenbar droht auch Magna mit dem Ausstieg.
Arcandor nach Bürgschaftsausschuss zuversichtlich
Essen/Berlin - Der angeschlagene Handels- und Touristik- Konzern Arcandor geht zuversichtlich in die weiteren Verhandlungen über eine Staatsbürgschaft.
In Weltbild-Filialen werden 320 Jobs gestrichen
Augsburg - In den Filialen der Buchhandelskette Weltbild sollen etwa 20 Prozent aller Stellen gestrichen werden.
Neue Hoffnung für GM in geordneter Insolvenz
New York - Trotz der so gut wie sicheren Insolvenz gibt es für die Opel-Mutter General Motors ( GM ) neue Hoffnung auf ein Überleben.
Porsche-Chef Wiedeking: Top-Verdiener in Europa
Frankfurt/Main - Mit 77,4 Millionen Euro ist Porsche-Chef Wendelin Wiedeking der am besten bezahlte Manager Europas. Insgesamt sind die Gehälter der Top-Manager jedoch gesunken.
Rettungskonzept für Arcandor nimmt konkrete Formen an
Essen - Das Rettungskonzept für den Handels- und Touristikkonzern Arcandor nimmt konkrete Formen an. Offenbar kann sich Arcandor auf die Hilfe von Banken, Gläubigern, Eigentümern …
Konkursantrag von GM wohl am Montag
Detroit - Nach der Ablehnung eines Entschuldungsplans gilt die Insolvenz von General Motors als sicher. Der Antrag beim Konkursgericht wird aber vermutlich erst am Montag gestellt.
Alle hoffen auf eine Entscheidung am Freitag
Berlin - Nachdem der Opel-Gipfel in der Nacht gescheitert ist, reagieren nun alle Seiten und arbeiten an einer Lösung. Vize-Kanzler Steinmeier machte seinem Ärger über GM Luft.
OPEC berät über Förderquoten
Wien - Die Ölminister der OPEC beraten am Donnerstag über die Fördermengen in den Golfstaaten. Große Änderungen werden nicht erwartet.
Arbeitslosenzahl sinkt leicht
Nürnberg - Die Arbeitslosenzahl sank im Mai auf 8,2 Prozent. Das entspricht einer Erholung um 0,4 Prozent, das sind 127.000 Arbeitslose weniger als im April.
"FTD": Infineon will Bürgschaft über 500 Mio. Euro
München - Der Halbleiterkonzern Infineon hat nach Presseinformationen eine staatliche Bürgschaft über rund 500 Millionen Euro beantragt.
Spitzenrunde zu Opel: Fiat und Magna als Favoriten
Berlin - Das Ringen um die Rettung von Opel geht in eine dramatische Endphase: In Berlin ist am Mittwochabend eine Spitzenrunde von Bund und Ländern zusammengekommen, um erneut …
Guttenberg schließt auch „Planinsolvenz“ von Opel nicht aus
Berlin - Unmittelbar vor dem Spitzengespräch über die Zukunft von Opel hat Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg von überzogenen Erwartungen abgeraten. Auch eine …
Inflation sinkt auf 22-Jahres-Tief
Wiesbaden - Die Inflationsrate ist auf den niedrigsten Stand seit 22 Jahren gesunken. Die Rate lag nach vorläufigen Ergebnissen bei 0,0 Prozent, wie das Statistische Bundesamt in …
Steinbrück: Bisher keine Präferenz für Opel-Bieter
Berlin - Im Übernahmekampf um Opel wird wohl in der Nacht zum Donnerstag eine Entscheidung fallen. Das meint Finanzminister Steinbrück. Das Angebot aus China könne aber nicht mehr …
Burda stellt sich auf schwierige Zeiten ein
München - Der Medienkonzern Burda rüstet sich nach einem Umsatzplus im vergangenen Jahr für schwierige Zeiten. Ein Restrukturierungsprogramm soll weitergeführt werden.
Fraport rechnet mit Erholung kommendes Jahr
Frankfurt/Main - Der Frankfurter Flughafenbetreiber Fraport geht nach derzeit sinkenden Passagierzahlen von einer Erholung im kommenden Jahr Jahr aus.
Thomas Cook bangt um Großaktionär Arcandor
Oberursel - Angesichts der drohenden Insolvenz seines Großaktionärs Arcandor macht sich der britische Touristikkonzern Thomas Cook Gedanken über seine zukünftige Eignerstruktur.
Air Berlin macht mehr als 80 Millionen Verlust
Berlin - Air Berlin hat im ersten Quartal 2009 einen operativen Verlust von 87,3 Millionen Euro eingeflogen. Das sind 27,3 Prozent weniger als im Vergleichzeitraum des Vorjahres.
Chinesen wollen bei Opel einsteigen
Rüsselsheim - Kurz vor dem Super-Gipfel an diesem Mittwoch im Bundeskanzleramt zur Zukunft Opels hat laut einem Zeitungsbericht kurzfristig ein vierter Bieter ein Angebot für eine …
Alle Optionen offen im Poker um Opel
Berlin - Im Kampf um die Rettung von Opel wird bis zur letzten Minute weiter gefeilscht.
Schaeffler: Keine betriebsbedingten Kündigungen
Herzogenaurach - Der schwer angeschlagene Autozulieferer Schaeffler will ohne Kündigungen durch die Krise kommen.
Gläubiger entscheiden über Insolvenz von GM
New York - In Deutschland wird um die Zukunft von Opel gerungen, in den USA zeichnet sich eine Insolvenz des Mutterkonzerns General Motors immer deutlicher ab. Dass die Gläubiger …
Trotz Krise: Konsumklima bleibt konstant
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland ist trotz der Hiobsbotschaften aus der Wirtschaft noch immer erstaunlich gut.
Fusionspläne von Arcandor und Metro liegen auf Eis
Hamburg - Die Fusionspläne zwischen Metro und Arcandor über die Gründung einer Deutschen Warenhaus AG liegen auf Eis. Das berichtet die Financal Times Deutschland.
Zeitung: Guttenberg erwägt Opel-Zerschlagung
Berlin - Nach einem Zeitungsbericht erwägt Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg eine vollständige Zerschlagung von Opel.
Saudi-Arabien warnt vor neuem Ölpreisrekord
Rom - Der saudi-arabische Ölminister Ali Al Naimi hat am letzten Tag des G8-Energieministertreffens in Rom vor einem neuen Preisrekord für Öl gewarnt.
VW erhöht die Preise
Wolfsburg - Der Autobauer Volkswagen hebt in Deutschland seine Preise an.
CDU lehnt Arcandor-Bürgschaft ab
Berlin - Die CDU hat eine staatliche Bürgschaft für den angeschlagenen Handels- und Touristikkonzern Arcandor abgelehnt.
Opel-Rettung: Jetzt streiten Koalitionäre in Berlin
Berlin - Während die Opel-Mitarbeiter darauf hoffen müssen, dass für die Rettung des Unternehmens die richtigen Konzepte gefunden werden, verlegen sich die Politiker der Berliner …
Guttenberg: Opel-Angebote sind unzureichend
Berlin - Bundeswirtschaftsminister zu Guttenberg sagt, die Angebote zur Übernahme von Opel seien nicht ausreichend. Möglicherweise sei eine geordnete Insolvenz besser geeignet, …
Guttenberg: Fiat hat für Opel-Übernahme nachgebessert
Berlin - Der italienische Autobauer Fiat hat nach Angaben von Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg ( CSU ) sein Angebot zur Übernahme von Opel …
Bewerbung: „Den perfekten Kandidaten gibt es nicht“
Auf der Suche nach geeigneten Auszubildenden erleben die Personalverantwortlichen der Unternehmen so einiges. Rechtschreibfehler scheinen Standard und Bewerbungs-Trainingsbücher …
Euro knackt kurzzeitig die Marke von 1,40 US-Dollar
Frankfurt/Main - Am Nachmittag stieg die Gemeinschaftswährung auf bis zu 1,4030 Dollar und damit so hoch wie seit Anfang des Jahres nicht mehr.
Betriebsgenehmigung widerrufen
Saarbrücken - Die Versandapotheke DocMorris muss ihre bisher einzige Filialapotheke in Saarbrücken unverzüglich schließen.
Gesundheitskarte verzögert sich weiter
Mainz/Berlin - Die deutsche Ärzteschaft sprach sich in einem Beschluss des Ärztetags  in Mainz für eine sorgfältige Erprobung in ergebnisoffenen Tests aus.
Arbeitgeber und IG BAU ringen um Lösung
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt für die rund 700 000 Beschäftigten im Baugewerbe hat am Freitag die Schlichtung begonnen.
Porsche beantragt Darlehen bei der KfW
Stuttgart - Porsche bemüht sich um ein Darlehen über 2,5 Milliarden Euro. Dafür hat der Sportwagenhersteller unter anderen die staatliche KfW Bank angefragt.
Nächstes Krisentreffen zu Opel
Berlin - Am Freitag treffen sich die Bundeskanzlerin Merkel und ausgewählte Minister mit den vier Ministerpräsidenten der Opel-Länder.
Drei Opel-Interessenten haben Angebote vorgelegt
Berlin - Das Tauziehen um Opel geht in die alles entscheidende Phase: Drei potenzielle Investoren reichten am Mittwoch ihre Konzepte ein, jetzt entscheidet die Bundesregierung.
Arcandor beantragt Staatsbürgschaft über 650 Mio.
Essen - Der von der Pleite bedrohte Kaufhaus-Konzern Arcandor hat bei der Bundesregierung eine Bürgschaft über 650 Millionen Euro beantragt.
Kik soll Mitarbeiter ausspioniert haben
Dortmund - Der nächste Datenskandal bahnt sich an: Der Textildiscounter Kik soll Informationen über die Finanzverhältnisse seiner Mitarbeiter eingeholt haben. Die …
Das Aus für den Kaufhausriesen Hertie
Essen - Die Gläubiger haben Hertie nicht vor dem Aus gerettet: Bei ihrer Versammlung beschlossen sie die Schließung der 54 Filialen des Kaufhausriesens sowie der Konzernzentrale. …
Bundesbank sieht "Lichtblick" für deutsche Wirtschaft
Frankfurt/Main - Nach dem rasanten Absturz der deutschen Wirtschaft zum Jahresbeginn sieht die Deutsche Bundesbank erste Anzeichen für eine Abschwächung der Krise.
Auftragseinbruch und die Folgen: Epcos streicht mehr als 6000 Stellen
München - Nach einem drastischen Auftragseinbruch hat der Bauelemente-Spezialist Epcos in den vergangenen Monaten mehr als 6000 Stellen gestrichen.
Wieder weniger als 40 Millionen Erwerbstätige
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise schlägt zunehmend auf den deutschen Arbeitsmarkt durch. Im ersten Vierteljahr 2009 sank die Zahl der Erwerbstätigen erstmals seit drei Quartalen …
Kurzarbeitergeld wird auf 24 Monate verlängert
Berlin. - Das Kurzarbeitergeld wird von 18 auf 24 Monate verlängert.Das hat die Bundesregierung am Mittwoch beschlossen.
Hertie-Investoren ziehen Angebot zurück
Essen - Im Ringen um die Zukunft der insolventen Essener Warenhauskette Hertie haben die Investoren am Dienstag ihr Angebot zurückgezogen.
Volle Sozialhilfe trotz Zusammenleben mit erwachsenem Kind
Kassel - Rentnern darf nicht die Sozialhilfe gekürzt werden, nur weil sie mit ihrem erwachsenen und arbeitslosen Kind zusammenleben.
Modell für Opel-Brückenfinanzierung steht
Berlin - Vertreter der Bundesregierung und deutscher Banken haben sich auf ein Modell einer Brückenfinanzierung für den Autobauer Opel verständigt.
Steinmeier spricht mit METRO und Karstadt
Berlin - Im Ringen um die Zukunft des Reise- und Handelskonzerns Arcandor hat sich SPD -Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier in die …
Rettungskonzept für Opel ohne Job-Garantien
Berlin - Die vorläufige Rettung von Opel mit Hilfe des Zulieferers Magna umfasst keine verbindlichen Absprachen zu den rund 26 000 Arbeitsplätzen des Autobauers in  …
Fortschritte bei Opel -Verhandlungen
Berlin - Die Rettung von Opel ist am Freitagabend in greifbare Nähe gerückt. Das neue Übernahmekonzept des kandischen Zulieferers Magna wurde am Freitagabend der Bundesregierung …
Lehman-Geschädigte kritisieren Citibank-Angebot
Düsseldorf - Die Interessengemeinschaft der Lehman-Brothers-Geschädigten hat das Angebot der Citibank abgelehnt, einem Teil der Opfer der Bankpleite 27 Millionen Euro auszuzahlen.
HSH Nordbank darf mit Milliardenhilfen gerettet werden
Brüssel - Die angeschlagene HSH Nordbank kann mit milliardenschwerer Hilfe der öffentlichen Hand gerettet werden.
Karstadt sammelt Unterschriften für Staatshilfen
Essen - Zwei Wochen vor einem möglichen Finanzkollaps sucht der Handels- und Touristikkonzern Arcandor im Ringen um Staatshilfe den Schulterschluss mit den Kunden.
Postbank: Überraschender Chefwechsel
Bonn - Überraschender Chefwechsel bei der Postbank: Stefan Jütte löst als Vorstandschef Wolfgang Klein ab. Diesen Beschluss fasste der Aufsichtsrat nach internen Differenzen mit …
US-Regierung will weitere 30 Milliarden Dollar in GM pumpen
Detroit - Die US-Regierung will den Opel-Mutterkonzern General Motors während eines geordneten Insolvenzverfahrens mit weiteren 30 Milliarden Dollar unterstützen.
Ölpreis auf höchstem Stand seit sechs Monaten
New York - Der Ölpreis ist erneut auf ein Sechs-Monats-Hoch gestiegen, obwohl die OPEC auf preistreibende Förderkürzungen verzichtet hatte.
BayernLB: EU macht Druck für schnellen Verkauf
München - Die EU-Kommission macht massiv Druck auf die Staatsregierung für einen schnellen Verkauf der angeschlagenen Bayern LB.
Krisentreffen: Neuer Versuch zur Opel-Rettung
Berlin - Bei einem Krisentreffen in Berlin wird am Freitag ein neuer Rettungsversuch für Opel unternommen. Falls keine Grundsatzentscheidung in den USA für einen …
Yahoo geht auf Kuschelkurs mit Microsoft
Carlsbad - Zusammenarbeit oder gar der Verkauf der Suchmaschinen-Sparte: Für Yahoo!-Chefin Carol Bartz ist bei Annährungsversuchen an Microsoft plötzlich vieles möglich.
Chrysler hofft auf grünes Licht für Fiat-Einstieg
New York - Im Überlebenskampf des US-Autobauers Chrysler zieht sich die entscheidende Runde vor dem Insolvenzgericht in die Länge.
Bezahlte Meinungsmache: Bahnmanager muss gehen
Berlin - Der neue Bahnchef Rüdiger Grube zieht personelle Konsequenzen aus verdeckten PR-Aktionen des Konzerns im Jahr 2007.
Time Warner will sich von AOL trennen
New York  - Der Medienkonzern Time Warner will sich vom Internetdienstleister AOL trennen.
Millionen für Lehman-Geschädigte
Düsseldorf - Die Citibank kommt ihren von der Pleite der US-Bank Lehman Brothers geschädigten Kunden entgegen. Betroffene können zwischen 30 und 80 Prozent ihrer Anlagesumme …
Rechtsstreit: Premiere unterliegt Kathrein
München - Der Abosender Premiere hat im Rechtsstreit mit dem Antennenbauer Kathrein eine Schlappe erlitten.
Autoexperten kritisieren Opel-Gipfel
München - Der Autoexperte Willi Diez warnt vor leeren Versprechungen was den Erhalt von Arbeitsplätzen abgeht. Die Diskussion sei gespenstisch, sagte er.
Massiver Auftragsrückgang im Maschinenbau
Frankfurt am Main - Der Maschinenbau hat im April 58 Prozent weniger Aufträge erhalten. Das ist der stärkste Rückgang in diesem Jahr. Ein Ende der Talfahrt ist bisher nicht …
Opel-Gipfel im Kanzleramt ergebnislos
Berlin - Die Zukunft von Opel ist weiter offen. In einer dramatischen Nachtsitzung im Kanzleramt gelang es der Bundesregierung nicht, eine Brückenfinanzierung zu zimmern.
Iran bestellt Transrapid
München/Teheran – Der deutsche Magnetschwebezug Transrapid fährt künftig im Iran.
Zeitung: Schaeffler und Bayern arbeiten an neuem Fusionsplan
München - Der schwer angeschlagene Automobilzulieferer Schaeffler und die bayerische Staatsregierung arbeiten laut Medienberichten an einem eigenen Fusionsplan mit Continental.
Premiere für Sky: Bezahlsender geht Anfang Juli auf Sendung
München - Mit einer neuen Angebots- und Preisstruktur will der von Premiere in Sky unbenannte Bezahlsender dem Kundenschwund bekämpfen. Start ist Anfang Juli.
Regierung will heute Hilfskredit für Opel beschließen
Berlin - Wer den Zuschlag für die Opel-Übernahme erhalten wird, ist bisher noch offen. Fest steht aber: Die Bundesregierung will an diesem Mittwochabend endgültig eine …
GM-Gläubiger lehnen Schuldenkompromiss ab
New York - Die Gläubiger von General Motors haben dem milliardenschweren Schuldenverzicht nicht zugestimmt. Damit scheint eine rasche Insolvenz von GM unausweichlich.
Immer weniger Arbeitskräfte gesucht
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften ist im Mai auf den niedrigsten Stand seit September 2005 gesunken. Im Vergleich zum April fiel der Stellenindex BA-X um weitere 5 auf …
Weltgrößte Solarenergie-Messe gestartet
München - Das Münchner Messegelände ist seit Mittwochmorgen ein weltweit wichtiger Treffpunkt für die Solarenergie-Branche.
Steinbrück schließt Hilfe für Arcandor nicht aus
Köln - Finanzminister Peer Steinbrück ( SPD ) hat im Gegensatz zur CDU staatliche Unterstützung für den angeschlagenen Arcandor-Konzern nicht …
Opel-Zukunft: "Super-Gipfel" im Kanzleramt
Berlin - Die Zukunft von Opel soll sich heute auf einem “Super-Gipfel“ im Kanzleramt entscheiden. Die Trennung von GM soll beschlossene Sache sein.
Weitere Fälle von Datenmissbrauch bei Daimler
Bremen - Der Daimler-Konzern hat nach Informationen von “Radio Bremen“ weitere Fälle von Datenmissbrauch in seinem Bremer Mercedes-Werk eingeräumt.
Entscheidung über Chrysler-Zukunft steht unmittelbar bevor
New York - Für den ums Überleben kämpfenden US-Autobauer Chrysler geht es noch in dieser Woche um Alles oder Nichts.
Dreifacher Ausverkauf bei Modekonzern Escada
München - Um sich vor der drohenden Insolvenz zu retten, trennt sich der Luxusmodekonzern Escada von seinen Marken Laurèl, cavita und apriori.
Baubranche: Aufträge um 13,5 Prozent gesunken
Berlin - Die Wirtschaftskrise schlägt voll auf die Baubranche durch. Im ersten Quartal ist die Nachfrage auf breiter Front eingebrochen.
Wirtschaft: Tiefste Rezession der Nachkriegsgeschichte
Wiesbaden - Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) ist im ersten Quartal 2009 um 3,8 Prozent gesunken. Damit steckt Deutschland in der tiefsten Rezession der Nachkriegsgeschichte.
Rettungschancen für Chip-Hersteller Qimonda gesunken
Dresden - Die Rettungschancen für den insolventen Speicherchip-Hersteller Qimonda sind  gesunken.
Tauziehen um Karstadt-Rettung
Essen - Countdown für Karstadt: Nur noch zweieinhalb Wochen bleiben der traditionsreichen Warenhauskette, um eine 650-Millionen-Euro-Bürgschaft der Bundesregierung zu ergattern.
Vor Opel-Entscheidung: Streit über mögliche Insolvenz
Berlin - Im Übernahme-Rennen um Opel fällt voraussichtlich bis Mitte dieser Woche eine Entscheidung.
Stimmung in der Wirtschaft hellt sich weiter auf
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Mai weiter aufgehellt. Der Geschäftsklimaindex sei von 83,7 Punkten auf 84,2 Punkte gestiegen.
Opel-Übernahme: Magna hat die besten Chancen
Berlin - In Berlin ist am Montagmorgen erneut eine Ministerrunde zusammen gekommen, um über die Zukunft des deutschen Autobauers Opel zu beraten.
Porsche braucht noch 1,75 Milliarden Euro
Stuttgart - Porsche ist schon hoch verschuldet und braucht noch mehr Geld, das bestätigte ein Konzernsprecher. Gerüchte über eine drohende Insolvenz will der Sprecher allerdings …
Hohe Verluste: Primera-Verkauf belastet Escada
München - Der um sein Überleben kämpfende Luxusmodekonzern Escada muss wegen des Verkaufs der Tochter Primera weitere Belastungen verkraften.
Bau-Tarifkonflikt gelöst: 4,6 Prozent mehr Lohn
Frankfurt/Main - Der Tarifkonflikt am Bau ist gelöst und ein Streik damit abgewendet. Man habe sich in den Schlichtungsverhandlungen auf einen Lohnanstieg von 4,6 Prozent …
Opel-Übernahme: Regierung will Magna - Rüttgers ist dagegen
Berlin - Die Bundesregierung und mehrere Ministerpräsidenten befürworten die Übernahme des Autobauers Opel durch den kandisch-österreichischen Autozulieferer Magna. Nur …
Schaeffler-Chef dementiert Gegenübernahme
Herzogenaurach - Bei der Zusammenführung der Autozulieferer Schaeffler und Conti strebt Schaeffler-Chef Jürgen Geißinger eine Lösung ohne Gewinner und Verlierer an.
Magna will alle deutschen Opel-Werke erhalten
Berlin/Wien - Der österreichisch-kanadische Autozulieferer Magna International will für den Fall einer Opel-Übernahme alle deutschen Standorte des Autobauers erhalten.
Manager protestieren gegen schärfere Regeln
Berlin - Die Aufsichtsratschefs von 15 großen deutschen Unternehmen beklagen sich bei Bundeskanzlerin Angela Merkel ( CDU ) über ein “falsches Bild der wirtschaftlichen …
Opel-Übernahme: Klare Präferenz für Magna
Berlin - Im Ringen um eine Rettung für den angeschlagenen Autobauer Opel hat der kanadisch-österreichische Zulieferer Magna nach einem Zeitungsbericht die besten Karten.
Arcandor und Metro prüfen gemeinsame Warenhaus AG
Düsseldorf - Die konkurrierenden Warenhauskettten Kaufhof und Karstadt könnten eine gemeinsame Warenhaus AG bilden. Erste Gespräche am Donnerstag
Spekulationen über Schaeffler-Übernahme beflügeln Aktie
Herzogenaurach/ Hannover - Auch die Auseinandersetzungen zwischen Conti und Schaeffler werden zum Machtkampf, den man mit Porsche und VW vergleichen kann.
Bund macht 10,7 Milliarden Euro weitere Schulden
Berlin - Der Bund erhöht die Neuverschuldung in diesem Jahr um weitere 10,7 Milliarden auf 47,6 Milliarden Euro.
Frist für Opel-Konzepte gelockert
Berlin - Die Abgabefrist für Zukunftskonzepte für den Autobauer Opel ist am Mittwoch gelockert worden.
Bundesagentur rechnet mit 55 Milliarden Euro neuen Schulden
Nürnberg - Mit bis zu 55 Milliarden Euro mehr in den roten Zahlen - mit dieser Neuverschuldung beim Bund rechnet die Bundesagentur für Arbeit (BA) bis zum Jahr 2013. Das geht laut …
Porsche-Familien wollen Investor ins Boot holen
Stuttgart - Abu Dhabi oder Katar könnten bei Porsche einsteigen. Die Eigentümer-Familien einigten sich auf einen Investor zur Lösung ihrer Finanzprobleme.
Frist für Offerten an Opel läuft ab
Berlin - Am Mittwochabend um 18 Uhr läuft die Bieterfrist für Investoren bei Opel ab. Aussichtsreichste Kandidaten sind Magna oder Fiat.
Air France-KLM und Delta fliegen gemeinsam
Paris - Die größte europäische Fluggesellschaft Air France-KLM und der amerikanische Branchenprimus Delta Air Lines legen ihr Nordatlantikgeschäft zusammen.
2,50 Euro Stundenlohn: Staatsanwaltschaft klagt Hochtief-Mitarbeiter an
München - Die Staatsanwaltschaft München hat wegen des Verdachts auf Dumpinglöhne Anklage gegen sechs Mitarbeiter des Baukonzerns Hochtief erhoben.
Zeitung: Jetzt Zulieferer-Fusion unter Conti-Dach im Gespräch
Hamburg - Im Ringen um die Zukunft der hochverschuldeten Autozulieferer Schaeffler und Continental zeichnet sich laut einem Zeitungsbericht eine überraschende Wende ab.
Porsche hofft auf Milliardeninvestor
Stuttgart - Der hoch verschuldete Sportwagenbauer und VW -Großaktionär Porsche hofft im Übernahme-Machtkampf gegen Volkswagen weiter auf einen Milliardeninvestor.
ADAC : Benzin massiv überteuert
München - Der ADAC wirft den Mineralölkonzernen ungerechtfertigte Benzinpreiserhöhungen zum bevorstehenden Feiertag vor. Der Preis für Superbenzin sei besonders hoch.
Erstes Gespräch endet ergebnislos
Frankfurt/Main - IG-Metall-Chef Berthold Huber hat sich nach einem Gespräch mit Fiat-Chef Sergio Marchionne über die Zukunft von Opel zurückhaltend geäußert.
Arbeitsmarkt geht schweren Zeiten entgegen
Nürnberg - Dem Arbeitsmarkt in Deutschland stehen schwere Zeiten bevor: Schon bald könnte die Zahl der Arbeitslosen wieder über fünf Míllionen liegen, warnte jetzt der Chef der …
Erleichterung bei Quelle „ist extrem“
Fürth - Erst allmählich lässt die Anspannung bei den Quelle-Beschäftigten am Stammsitz in Fürth nach. “Die Erleichterung ist extrem“, sagt die Betriebsratsvorsitzende Beate …
ifo registriert weiter schlechtes Kreditklima
München - Die deutschen Unternehmen kommen nach wie vor nur schwer an Kredite.
Guttenberg: „Quelle ist mitnichten gerettet“
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg ( CSU ) hat sein langes Zögern verteidigt, dem insolventen Versandhändler Quelle einen Massekredit zu …
Apple: Steve Jobs ist zurück
New York - Apple-Chef Steve Jobs ist nach fast sechs Monaten Krankheits-Auszeit wieder zurück an der Firmenspitze.
Wirtschaftskrise trifft verstärkt Arbeitsmarkt
Nürnberg - Die Talfahrt der deutschen Wirtschaft zieht auch den Arbeitsmarkt immer stärker in Mitleidenschaft. Prognosen zufolge ist die Zahl der Arbeitslosen im Juni ungewöhnlich …
Politiker verlassen HSH-Aufsichtsrat
Hamburg - Der Aufsichtsrat der krisengeschüttelten HSH Nordbank wird auf der Seite der Anteilseigner fast komplett ausgewechselt.
Madoff-Prozess: 150 Jahre Haft gefordert
New York - Es war ein Wirtschaftsverbrechen von sagenhaftem Ausmaß, und die Strafe könnte ebenfalls gigantisch sein: 150 Jahre Haft hat die Staatsanwaltschaft gegen …
Gericht halbiert Bußgelder gegen Zementkartell
Düsseldorf - Das Düsseldorfer Oberlandesgericht hat die Rekord-Bußgelder gegen die deutsche Zementindustrie wegen illegaler Kartellabsprachen nahezu halbiert.
Porsche und VW : Der Nervenkrieg geht weiter
Stuttgart - Die Autobauer Porsche und Volkswagen (VW) beharren auf ihren völlig gegensätzlichen Darstellungen über ein angebliches Ultimatum der Wolfsburger.
Arcandor will Tourismussparte behalten
Essen - Der insolvente Handelskonzern Arcandor will seine Urlaubssparte Thomas Cook behalten. Die Chancen stehen dank des niedrigen Börsenkurses gut.
Katar ist genervt vom Übernahme-Machtkampf
Stuttgart - Auf den Übernahme-Machtkampf zwischen Porsche und Volkswagen reagiert der mögliche künftige Geldgeber Katar laut einem Zeitungsbericht zunehmend entnervt.
Zeitung: Vodafone will britische T-Mobile-Sparte
London - Vodafone will einem Pressebericht zufolge die britische Mobilfunktochter der Deutsche Telekom übernehmen.
Quelle-Chef: Unternehmen hat "sanierungsfähigen Kern"
Berlin - Quelle-Chef Konrad Hilbers hat zur Rettung des Traditionsunternehmens erneut staatliche Hilfen gefordert. Quelle habe einen “sanierungsfähigen Kern“, sagte Hilbers am …
Opel will Überbrückungskredit nicht ausschöpfen
Frankfurt am Main - Opel will den Überbrückungskredit nicht ausschöpfen, sondern Geld beiseite legen falls sich die wirtschaftliche Lage weiter verschlechtert.
Zeitung: Ex-Siemens-Manager stellt sich Verfahren
München - Im Siemens-Schmiergeldskandal will einem Zeitungsbericht zufolge der frühere Chef der griechischen Siemens- Landesgesellschaft aussagen.
Seehofer: Merkel soll Quelle zur Chefsache machen
Berlin - Am Rande der Vorstandssitzung von CDU und CSU in Berlin will Horst Seehofer Kanzlerin Angela Merkel auffordern, den Kredit für Quelle zur Chefsache zu machen.
Zeitung: Bieter-Wettbewerb um Opel auf Zielgeraden
Frankfurt/Main/Rüsselsheim - Der Bieter-Wettstreit um den angeschlagenen Autobauer Opel nähert sich nach einem Zeitungsbericht seinem Ende.
UN-Konferenz verabschiedet Programm gegen Rezession
New York - Mehr als 140 Länder haben sich bei den Vereinten Nationen auf einen Katalog von Maßnahmen geeinigt, der die Welt aus der schlimmsten Rezession seit sieben …
Quelle-Katalog wird ausgeliefert
Nürnberg - Der Quelle-Katalog wird trotz des noch unsicheren Massekredits für das insolvente Versandunternehmen ausgeliefert.
Anwalt: Ex-Siemens-Manager darf nicht ausgeliefert werden
München - Der im Zusammenhang mit dem Siemens-Schmiergeldskandal verhaftete frühere Chef der griechischen Siemens-Landesgesellschaft darf nach Überzeugung seines Anwalts nicht …
Hertie: Letzter Rettungsversuch gescheitert
Düsseldorf - Der letzte Rettungsversuch für die insolvente Kaufhauskette Hertie ist gescheitert.
Der Quelle-Katalog: Früher und heute
Quelle-Katalog: Früher und heute
Quelle: Entscheidung bis Montag
Berlin - Die Bundesregierung will bis Montag über den beantragten Kredit für das insolvente Versandunternehmen Quelle entscheiden.
Neues Nahverkehrsticket der Bahn
Berlin - Mit einem neuen Nahverkehrsticket können bis zu fünf Personen ab 1. August einen Tag lang mit der deutschen Bahn durch Deutschland fahren.
Europas Banken parken Milliarden bei der Notenbank
Frankfurt/Main - In der Nacht zu Freitag lagerten die Banken 143,4 Milliarden Euro auf Einlagekonten der Europäischen Zentralbank (EZB), wie die Notenbank am Freitag im Internet …
ICE-Achsen-Check kostet Bahn 250 Millionen
Berlin -  Die Mängeln an den Achsen der ICE-Züge ziehen finanzielle Folgen nach sich. Laut Medienberichten haben die ICE-Probleme der Deutsche Bahn bereits 250 Millionen Euro …
Quelle-Betriebsrat fordert Machtwort von Kanzlerin
Berlin - Quelle gerate zunehmend in die Mühlen des Wahlkampfs, beklagt der Betriebsratsvorsitzende von Quelle, Ernst Sindel. Ein Machtwort der Kanzlerin muss her.
Hertie: Ausverkauf ohne Investoren
Frankfurt/Main - Schon vor dem Hertie-Gipfel bei der Deutschen Bank hat sich die letzte Hoffnung auf eine Rettung der insolventen Kaufhauskette zerschlagen.
19% MwSt.? Das kosten dann die Lebensmittel
Berlin - Steigt der ermäßigte Mehrwehrtsteuer-Satz nach der Bundestagswahl von 7 auf 19 Prozent? Darüber ist eine riesige Diskussion entbrannt. Lebensmittel würden sich …
Wirtschaftskrise: Zahl der Firmenpleiten steigt
Düsseldorf - Insolvenzverwalter haben Hochkonjunktur. Die Firmenpleiten in Deutschland steigen nach einem vierjährigen Rückgang und einem moderaten Anstieg 2008 jetzt rasant an.
Sparkassen: Keine Fusion mit Landesbank
Schweinfurt - Bayerns Sparkassen wollen nach dem Debakel bei der BayernLB und ihrem weitgehenden Rückzug aus der Landesbank künftig alleine weitermachen.
Steuerklasse darf für Elterngeld gewechselt werden
Kassel - Eltern dürfen die Steuerklasse wechseln, wenn sie dadurch ein höheres Elterngeld bekommen können.
Lufthansa will sparen
Seeheim - Kurzarbeit und weitere Streckenstreichungen im Passagiergeschäft - die Deutsche Lufthansa plant nach ihrer jüngsten Gewinnwarnung ein Sparprogramm.
H&M steigert Gewinn
Stockholm  - Der schwedische Bekleidungskonzern Hennes&Mauritz (H&M) hat seinen Gewinn im zweiten Geschäftsquartal (bis 31. Mai) überraschend gesteigert.
Endet das iPhone-Monopol von T-Mobile?
München - Verliert T-Mobile bald schon das iPhone-Monopol in Deutschland? Laut Medienberichten läuft Ende des Jahres der Exklusiv-Vertrag mit Apple aus – die Konkurrenz steht …
Gewinner und Verlierer der neuen Kfz-Steuer
Zum 1. Juli tritt die Kfz-Steuer-Reform in Kraft. Erstmals wird die Staatsabgabe nicht mehr nur nach dem Hubraum berechnet. Künftig wird auch der Schadstoff-Ausstoß …
Deutsche Bahn legt großes Sparprogramm auf
Berlin - Die Deutsche Bahn will als Reaktion auf die Wirtschaftskrise in den kommenden Jahren zwei Milliarden Euro einsparen.
Lufthansa erhöht Treibstoffzuschläge in Europa
Frankfurt/Main - Die Lufthansa erhöht zum 2. Juli die Treibstoffzuschläge für Flüge in Europa. Für Langstreckenflüge kündigte der Konzern am Mittwoch in Frankfurt am …
Im Steuerstreit springt die Schweiz panisch mit ins Boot
Genf - An den Bankenplätzen in Zürich und Genf herrscht Erleichterung und Zuversicht: Der Steuerstreit mit Deutschland ist beigelegt und lässt nun wieder Raum für Geschäfte, hieß …
Ryanair: Passagiere sollen Gepäck bis zum Flieger tragen
London/Dublin - Der irische Billigflieger Ryanair plant einem Zeitungsbericht zufolge, gar kein Gepäck mehr am Check-In- Schalter anzunehmen.
Kartellamtschef gegen leichtere Verlagsfusionen
Berlin - Der Präsident des Bundeskartellamts, Bernhard Heitzer, hat Forderungen der Zeitungsverleger nach leichteren Verlagsfusionen zurückgewiesen.
Arcandor-Chef: Keine Vorzugsbehandlung von Metro
Essen - Der Chef der insolventen Arcandor AG, Karl-Gerhard Eick, hat einem schnellen Verkauf von Karstadt-Häusern an den Metro-Konzern eine Absage erteilt.
Quelle bangt um Bürgschaft - Katalog auf der Kippe
Fürth/Essen - Das insolvente Versandhaus Quelle muss um die Staatsbürgschaft über 50 Millionen Euro bangen. Damit steht der Hauptkatalog erneut auf der Kippe.
Es geht um 300 Millionen Euro: Pfleiderer hofft auf Staatshilfe
München - Der Möbel- und Bauzulieferer Pfleiderer hofft angesichts der immer schlechteren Geschäftslage auf möglichst hohe finanzielle Hilfe vom Staat.
OECD -Länder: Steueroasen sollen jetzt ausgetrocknet werden
Berlin - Die OECD bläst zur Vertreibung der Kapital-Flüchtlinge aus dem  Steuerparadies. Rund 20 führende Industrieländer haben sich darauf verständigt, gemeinsam und verstärkt …
Pfleiderer befürchtet Verlust im Jahr 2009
München - Der Bau- und Möbelzulieferer Pfleiderer befürchtet nach einer weiteren Verschlechterung der Geschäftslage im zweiten Quartal einen Verlust im Gesamtjahr.
Wirtschaftskrise: Weniger in der Lohntüte
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise kommt nach Berechnungen des Statistischen Bundesamtes jetzt bei den Arbeitnehmern an: Ihnen bleibt weniger in der Lohntüte.
Deutsche Kaupthing-Sparer bekommen ihr Geld zurück
Bonn - Das Warten für die rund 30.000 deutsche Kaupthing-Kunden hat ein Ende: Acht Monate nach ihrem Zusammenbruch hat die isländische Bank mit der Rückzahlung der Spareinlagen …
Deutsche Wirtschaft stabilisiert sich im Juni
München - Die deutsche Wirtschaft fasst allmählich wieder Tritt. Der ifo-Geschäftsklima-Index verbesserte sich im Juni von 84,3 Punkten auf 85,9 Punkte.
Pflegeheimbetreiber Curanum räumt Fehler ein
München - Der Pflegeheimbetreiber Curanum hat nach einer Prüfung durch die Finanzaufsicht BaFin mehrere Fehler in seinen Jahresabschlüssen bekanntgegeben.
Escada rechnet mit deutlichem Umsatzrückgang
München - Beim schwer angeschlagenen Modekonzern Escada ist nach herben Verlusten im ersten Halbjahr keine Besserung in Sicht.
Weltbank: Krise trifft Entwicklungsländer hart
Seoul - Die globale Wirtschaftskrise und Finanzmarktschwäche wirken sich nach Angaben der Weltbank dramatisch auf die privaten Mittelzuflüsse für die ärmeren Länder aus.
GM-Gläubiger stellen Forderungen
New York - Im Insolvenzprozess des US-Autobauers General Motors stemmen sich einige Gläubiger und Gewerkschaften gegen die geplante Übertragung der GM-Vermögenswerte auf eine …
BMW mahnt Mitarbeiter zur Markentreue
München - Der unter einer massiven Absatzflaute leidende Autobauer BMW hat seine Mitarbeiter mit einer ungewöhnlichen Aktion zum Kauf von Autos der eigenen Marke ermahnt.
Quelle: Der Katalog ist im Druck
Nürnberg/Fürth - Die Mitarbeiter des insolventen Versandhauses Quelle sind aus ihrer Schockstarre erlöst worden. Seit Freitagabend laufen die Druckmaschinen für den neuen …
Apple-Chef bekam neue Leber
New York - Apple-Chef Steve Jobs hat laut einem Zeitungsbericht eine neue Leber bekommen. Das gewöhnlich sehr gut informierte “Wall Street Journal“ berichtete am Samstag, Jobs …
Bericht: Regierung will IKB Bürgschaften gewähren
München - Die Bundesregierung ist nach einem Medienbericht bereit, der angeschlagenen Mittelstandsbank IKB milliardenschwere Bürgschaften zu gewähren.
Quelle kann Geschäftsbetrieb fortsetzen
Essen/Fürth - Der in eine Krise geratene Arcandor-Versender Quelle kann seinen Geschäftsbetrieb fortsetzen.
Gaspreise ziehen im Winter wieder an
Düsseldorf - Die Verbraucher müssen im kommenden Winter für Erdgas wahrscheinlich wieder tiefer in die Tasche greifen.
EU erlaubt Notkredit für Quelle
Brüssel - Erleichterung auf der ganzen Linie, auch aus Brüssel kam jetzt grünes Licht für die Quelle-Rettung: Die EU-Kommission hat den Notkredit für das Versandhaus Quelle …
Porsche verzichtet auf neuen KfW-Kredit-Antrag
Stuttgart - Der hochverschuldete Sportwagenbauer Porsche will keinen neuen Antrag auf einen Kredit der Kreditanstalt für Wiederaufbau stellen.
Arbeitslosenzahl sinkt um 48 000 auf 3,4 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni um 48 000 auf 3 410 000 gesunken.
Kredit für Quelle vereinbart - große Erleichterung
Berlin - Der dringend benötigte Kredit über 50 Millionen Euro für das insolvente Versandhaus Quelle ist nach tagelangem Tauziehen vereinbart.
Madoff zu 150 Jahren Haft verurteilt
New York - Der US-Milliardenbetrüger Bernard Madoff ist zu 150 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Die Strafe im bisher größten Betrugsfall der Finanzgeschichte verhängte am …
Streit in Bauernverbänden spitzt sich zu
Stuttgart - Unmittelbar vor Beginn des Deutschen Bauerntags am Dienstag in Stuttgart spitzt sich der Streit zwischen den Interessenverbänden der Milchwirtschaft zu.
Einheitliches Ladegerät für neue Handys geplant
Brüssel - Ab 2010 soll es ein einheitliches Ladegerät für neue Handys geben. Zehn führende Mobiltelefon-Hersteller verpflichteten sich am Montag gegenüber der EU  …
Porsche weist Angebot von VW zurück
Stuttgart - Die gemeinsame Zukunft von VW und Porsche wird immer fraglicher. Ein Angebot aus Wolfsburg, für Milliarden knapp die Hälfte der Porsche AG zu übernehmen, schlugen die …
Letzte Chance für Quelle - Betriebsrat zuversichtlich
Fürth/Berlin - Letzte Chance für Quelle: Alle Beteiligten warteten am Montag mit Spannung auf die Entscheidung der Bundesregierung über den 50-Millionen-Euro-Kredit für den …
Öl-Firmen kommen in den Irak
Bagdad - Die amerikanischen Kampftruppen gehen, die amerikanischen Öl-Firmen kommen - so hat es die irakische Regierung geplant. Doch ein Sandsturm brachte den Zeitplan …
Schweiz stellt im Steuerstreit Bedingungen
Zürich - Der Steuerstreit zwischen der Schweiz und Deutschland ist trotz der jüngsten Annäherung noch nicht vom Tisch. Ohne Zugeständnisse von deutscher Seite will die Schweiz das …
Das ändert sich für Verbraucher ab 1. Juli
Berlin - Ab 1. Juli treten eine Reihe von Gesetzesänderungen und Neuregelungen in Kraft. Für Verbraucher, die sich ab dem 1. Juli ein Auto kaufen möchten, gilt etwa die …
Umfrage: Europas Manager setzen auf 2010
Düsseldorf - Europas Unternehmenslenker setzen auf das kommende Jahr. Das hat eine Umfrage unter Spitzenmanagern ergeben.
Heute ist der Schicksalstag für Quelle
Fürth/Berlin - Im Kampf um die Rettung von Quelle entscheidet sich voraussichtlich an diesem Montag, ob der insolvente Versandhändler noch eine Chance hat.
Quelle-Rettung ungewiss
Fürth/Berlin - Die Rettung des insolventen Versandhändlers Quelle mit seinen rund 8000 Arbeitsplätzen hängt weiterhin am seidenen Faden. Erst am Montag will die Bundesregierung …
Kein Ende im Wirtschaftskrimi um Porsche und VW
Wolfsburg - Der Übernahme-Machtkampf zwischen Porsche und VW steuert auf seinen Höhepunkt zu, der Konflikt ist zu einer Art Wirtschaftskrieg entbrannt.
Notlage bei Quelle dramatischer als bekannt
Fürth/Essen - Die Notlage des Versandhauses Quelle ist noch dramatischer als bekannt. Quelle muss bereits seit fast drei Wochen ohne eigene flüssige Mittel auskommen.
VW und Niedersachsen erhöhen Druck auf Porsche
Wolfsburg/Stuttgart - Im Ringen um die Zukunft von Porsche und VW erhöhen Volkswagen und das Land Niedersachsen den Druck auf den hoch verschuldeten Sportwagenbauer.
HeidelbergCement soll Millionen-Bußgeld bezahlen
Heidelberg/Düsseldorf - Der Baustoffhändler HeidelbergCement soll wegen angeblicher Preisabsprachen eines Zementkartells rund 170 Millionen Euro Bußgeld bezahlen.
Opel: Unzufriedenheit über Verhandlungen wächst
Rüsselsheim - Im Opel-Aufsichtsrat wächst die Unzufriedenheit mit dem Verlauf der Verhandlungen über den Einstieg eines neuen Investors.
Porsche: Verhandlungen mit Katar vor Abschluss
Stuttgart - Die Verhandlungen über den Einstieg von Katar bei Porsche sind kurz vor dem Abschluss. “Die Buchprüfung wurde positiv abgeschlossen“, sagte ein Sprecher des …
Preise in Deutschland bleiben stabil
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise in Deutschland bleiben dank der gesunkenen Ölpreise stabil. Im Juni lag die Jahresrate nach einer ersten Hochrechnung bei 0,1 Prozent, wie das …
IG Bau: 650 Mitarbeiter von Kampa entlassen
Minden - Ungeachtet des jüngsten Rettungsversuchs für den insolventen Fertighausbauer Kampa aus Minden ist nach Gewerkschaftsangaben nahezu die komplette Belegschaft entlassen …
Yachtbauer Bavaria steckt in der Krise
Giebelstadt - Einer der führenden deutschen Yachtbauer steckt in der Krise: Nachdem das Geschäft bei Bavaria Yachtbau in der Rezession stark eingebrochen sei, habe die hohe …
Pleitegefahr: Escada-Anleger sollen Opfer bringen
München - Der von der Pleite bedrohte Modekonzern Escada verlangt von seinen Anlegern erhebliche finanzielle Opfer.
Nach sieben Jahren: Karlsberg-Brauerei wieder in Familienbesitz
Homburg/München - Die Brau Holding International (BHI) und die saarländische Karlsberg-Brauerei wieder getrennte Wege. Die BHI gibt ihre Anteile am deutschen Biergeschäft der …
Wirtschaftsweiser Franz: Talsohle in diesen Wochen erreicht
Mannheim - Der Wirtschaftsweise Wolfgang Franz erwartet keinen Anstieg der Arbeitslosenzahl auf fünf Millionen. Der Experte rechnet mit einer Abschwächung der Konjunkturkrise.
UBS - Frisches Kapital für Schweizer Großbank
Zürich  - Die Schweizer Großbank UBS schreibt auch im zweiten Quartal rote Zahlen und beschafft sich frisches Eigenkapital in Höhe von 3,8 Milliarden Franken.
Quelle-Zukunft weiter offen
Berlin/Nürnberg - Die Mitarbeiter des insolventen Versandunternehmens Quelle müssen weiter zittern.
British Airways: Mitarbeiter verzichten auf Gehalt
London - Gratis arbeiten, um den Arbeitgeber zu retten: Bei der britischen Fluggesellschaft British Airways verzichten 800 Mitarbeiter bis zu einen Monat komplett auf ihr Gehalt.
Ehemaliger griechischer Siemens-Manager gefasst
München/Rosenheim - Im Zusammenhang mit dem Schmiergeld-Skandal bei Siemens hat die bayerische Polizei den früheren Chef der griechischen Siemens-Landesgesellschaft festgenommen.
Quelle: Bundesregierung zu Massekredit bereit
Fürth - Die Bundesregierung hat sich nach Angaben von Quelle grundsätzlich zu einem Massekredit in Höhe von 50 Millionen Euro für das zahlungsunfähige Versandhaus bereiterklärt.
Agrarsubventionen: Brüssel droht Berlin
Brüssel - Alle Empfänger von EU-Agrarsubventionen hätten am 30. April im Internet veröffentlicht sein müssen. Nur Bayern weigerte sich. Nun droht eine Klage aus Brüssel.
Quelle bestätigt Ja aus Berlin
Nürnberg - Das insolvente Versandhausunternehmen Quelle hat nach den Unklarheiten über seine Rettung bestätigt, ein grundsätzliches Ja aus Berlin zu einem Massekredit erhalten zu …
Steuern: Zweiter Haushalt leichter absetzbar
München/Berlin - Berufstätige können einen zweiten Haushalt künftig leichter steuerlich absetzen. Das kann auch gelten, wenn Arbeitnehmer ihren Familienwohnsitz vom Arbeitsort …
Bericht: Kredit für Quelle nicht sicher
Berlin - Quelle muss weiter um den Druck seines Winterkatalogs bangen: Entgegen ersten Meldungen des bayerischen Finanzministers stellte die Bundesregierung laut eines …
Massekredit: Quelle vorerst gerettet
München/Fürth - Das insolvente Versandhaus Quelle kann mit Hilfe eines sogenannten Massekredits in Höhe von rund 50 Millionen Euro vorerst überleben.
AOK kündigt nächste Runde für Rabattverträge an
Stuttgart - Viele der rund 25 Millionen AOK-Versicherten müssen sich möglicherweise an noch mehr Medikamente in neuer Verpackung und von einem anderen Hersteller gewöhnen.
Ausverkauf bei Hertie: Filialen schließen im Juli
Essen/Rendsburg - Die 54 Hertie-Filialen der insolventen Kaufhauskette schließen voraussichtlich Ende Juli. Einen genauen Termin gibt es noch nicht.
USA wollen die "grünsten" Autos der Welt bauen
Dearborn - Aus den USA sollen nach dem Willen der Regierung schon bald die umweltfreundlichsten Autos der Welt kommen.
Gazprom senkt Gaspreis in Europa deutlich
Moskau - Die Krise hat auch eine gute Seite: Der russische Gasmonopolist Gazprom will den Lieferpreis für die Energieversorger in Europa deutlich senken.
Zeitung: Massekredit soll Quelle retten
Nürnberg/Berlin - Das insolvente Versandhaus Quelle soll mit einem sogenannten Massekredit in Höhe von 50 Millionen Euro vorläufig aus seiner finanziellen Klemme befreit werden.
Urteil: Hoffnung für Lehman-Geschädigte
Hamburg - Tausende Besitzer wertloser Lehman-Zertifikate in Deutschland können auf Erstattung ihrer Verluste hoffen.
Boing: Dreamliner hebt doch nicht ab
Everett-  Boeing kann den Zeitplan für seinen neuen Langstreckenflieger 787 “Dreamliner“ erneut nicht halten. Der für Ende Juni geplante Erstflug werde auf unbestimmte Zeit …
HRE liebäugelt mit "Bad Bank"-Modell
München -Gestern noch als der größte Immobilienfinanzierer der Repubik gehandelt - morgen eine „Bad Bank“? Bei der HRE geht‘s weiter bergab.
PSA erwartet Milliardenverlust - Wandelanleihe
Paris - Der zweitgrößte europäische Autobauer PSA Peugeot Citroën erwartet einen Milliardenverlust und sucht frisches Kapital über eine Wandelanleihe.
Rentensystem bisher kaum von Krise getroffen
Berlin - Das deutsche Rentensystem hat die Finanz- und Wirtschaftskrise nach einer OECD-Studie bislang weitgehend unbeschadet überstanden.
Konsumklima zeigt Aufwärtstrend
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland zeigt nach einigen Monaten der Stagnation wieder einen leichten Aufwärtstrend.
HRE rechnet mit hohen Belastungen im zweiten Quartal
München - Der ums Überleben kämpfende Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) rechnet wegen der Finanzkrise mit weiteren “signifikanten“ Belastungen im zweiten Quartal.
Neuer Interessent für Karstadt-Häuser - Quelle-Kataloge im Druck
Essen/Fürth - Für eine Übernahme von Karstadt-Warenhäusern hat ein weiterer Interessent nach dem METRO-Konzern Interesse angemeldet.
Lufthansa darf SN Brussels Airlines übernehmen
Brüssel - Startfreigabe von der EU-Kommission für die Lufthansa-Pläne, das Unternehmen SN Brussels Airlines zu übernemen.
Siemens: Milliarden-Aufträge durch Konjunkturprogramme
München - Siemens erwartet einen Milliarden-Profit aus den weltweiten Konjunktur-Spritzen: Der Elektrokonzern hofft in den kommenden drei Geschäftsjahren Aufträge von rund 15 …
Vattenfall: Wüstenstrom-Projekt nicht umsetzbar
Hamburg - Vattenfall-Chef Lars Josefsson hält das 400 Milliarden Euro teure Wüstenstrom-Projekt der deutschen Industrie für nicht umsetzbar.
Deutschland als "Stoßdämpfer der Welt"
Düsseldorf - Deutschland hat nach Ansicht von ifo-Chef Hans-Werner Sinn als Exportweltmeister zu lange einem falschen Geschäftsmodell angehangen und zahlt nun in der Krise die …
Katar plant 29,9 Prozent an Porsche übernehmen
München - Der Staatsfonds des Emirats Katar soll nach Informationen des Magazins “Focus“ deutlich mehr Porsche-Anteile kaufen als bislang bekannt.
Bericht: Daimler verhandelt über Einstieg bei Porsche
Hamburg - Der Autobauer Daimler soll nach einem Bericht des “Manager-Magazins“ über einen Einstieg bei Porsche verhandeln. Die Gespräche befänden sich in einem fortgeschrittenen …
Krise: Lufthansa dreht an Kostenschraube
Frankfurt/Main - Die Deutsche Lufthansa dreht wegen drohender roter Zahlen an der Kostenschraube. Ob es betriebsbedingte Kündigungen geben wird, blieb vorerst offen.
Kreditantrag von Porsche angeblich abgelehnt
München - Die bundeseigene KfW-Förderbank hat angeblich den Kreditantrag des Autobauers Porsche abgelehnt. Ein Firmensprecher  dementierte inzwischen einen entsprechenden …
Quelle druckt Katalog
Essen/Fürth - Der vorläufige Arcandor-Insolvenzverwalter Klaus Hubert Görg hat am Freitag den Druckauftrag für den Quelle Katalog erteilt.
Erzeugerpreise sinken massiv
Wiesbaden - Die Erzeugerpreise sind im Mai dank starker Rückgänge bei Energie und Metall so stark gesunken wie seit über 20 Jahren nicht mehr.
Bayerns Wirtschaftsminister warnt Schaeffler und Conti
München - Martin Zeil droht mit Nein zu Staatshilfen: "Hausaufgaben nicht gemacht" - "Verantwortungsloser Machtkampf auf dem Rücken der Arbeitnehmer"
5,5 Millioenen Euro für Ex-Nokia-Mitarbeiter
Brüssel - Die EU-Kommission will die ehemaligen Mitarbeiter des Nokia-Werks in Bochum mit 5,5 Millionen Euro unterstützen.
Autorabatte steigen auf Rekordniveau
Duisburg - Die Rabatte der Autohersteller sind im Juli in Deutschland auf Rekordniveau gestiegen. Automobilexperte Ferdinand Dudenhöffer sagt, die Rabatspirale ist noch nicht an …
Arcor wird Vodafone: Keine Änderung für Kunden
Düsseldorf - Aus Arcor wird jetzt Vodafone. Für die Kunden ändert sich nichts, ihre Arcor-Verträge bleiben bestehen.
Höchste Arbeitslosenquote in Eurozone seit 10 Jahren
Brüssel - Die Arbeitslosenquote in der Eurozone ist im Juni auf den höchsten Stand seit zehn Jahren gestiegen.
Umsatz im Großhandel bricht ein
Wiesbaden - Im ersten Halbjahr des Jahres ist der Umsatz im deutschen Großhandel um einen zweistelligen Betrag eingebrochen. Im Juni ging es leicht bergauf.
Talfahrt der US-Wirtschaft deutlich langsamer
Washington - Die Talfahrt der US-Konjunktur hat sich deutlich verlangsamt.
Deutsche arbeiten immer länger
Berlin - In Deutschland arbeiten die Menschen länger als ihre Kollegen in der EU. Der Europäische Gewekschaftsbund befürchtet Auswirkungen auf das Familienleben und die Gesundheit.
Machtkampf zwischen Conti und Schaeffler eskaliert
Hannover - Der Machtkampf zwischen den Autozulieferern Continental und seinem Großaktionär Schaeffler eskaliert. Am Donnerstag machten während der Aufsichtsratssitzung der …
DAX mit neuem Höchststand seit zehn Monaten
Frankfurt - Der DAX hat am Donnerstagnachmittag kräftige positive Impulse von den US-Börsen erhalten und mit 5384,74 Punkten einen neuen Höchststand seit dem 7. Oktober 2008 …
Illegale Gewinnversprechen: 0900-Nummern abgeschaltet
Bonn - Wegen illegaler Gewinnversprechen am Telefon hat die Bundesnetzagentur erneut die Abschaltung mehrerer 0900-Rufnummer angeordnet.
Finanzaufsicht: Konnten HRE nicht schließen
Berlin - Der Chef der Bankenaufsicht BaFin, Jochen Sanio, hat Vorwürfe zurückgewiesen, nicht frühzeitig beim Münchner Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate ( HRE ) …
Maschinenbau: Aufträge sacken um 46 Prozent ab
Frankfurt/Main - Der Auftragseingang im deutschen Maschinen- und Anlagenbau ist im Juni um real 46 Prozent eingebrochen.
O2 steigert Umsatz und Gewinn
München - Der Mobilfunkanbieter O2 hat im abgelaufenen Quartal rund eine halbe Million Kunden gewonnen. Damit knackte O2 die Marke von 15 Millionen und kommt nun auf 15,186 …
Bierabsatz: Niedrigster Stand seit 1991
Wiesbaden - Der Bierabsatz in Deutschland ist in den ersten sechs Monaten auf den niedrigsten Stand in einem ersten Halbjahr seit der Wiedervereinigung gesunken.
Siemens streicht 1600 Jobs
München - Der Technologiekonzern Siemens streicht wegen der Wirtschaftskrise in seinem Industriesektor rund 1600 Arbeitsplätze.
Porsche erwartet bis zu fünf Milliarden Euro Verlust
Stuttgart - Die Porsche Holding erwartet im Geschäftsjahr 2008/2009 (31. Juli) einen Vorsteuerverlust von bis zu fünf Milliarden Euro.
Arbeitsagentur: Defizit wächst auf zehn Milliarden Euro
Nürnberg - Angesichts von Wirtschaftskrise und Kurzarbeit hat die Bundesagentur für Arbeit (BA) im ersten Halbjahr einen Verlust von zehn Milliarden Euro angehäuft.
Bankmanager: HRE -Pleite hätte Chaos ausgelöst
Berlin - Ein Zusammenbruch der Immobilienbank HRE im Herbst 2008 hätte nach Einschätzung des damaligen Vorstandsvorsitzenden der HypoVereinsbank größere Folgen als die …
Bayern: Preise sinken erstmals seit mehr als 20 Jahren
München - Erstmals seit mehr als 20 Jahren sind die Verbraucherpreise in Bayern im Jahresvergleich zurückgegangen.
Banken verschärfen Bedingungen für Kreditvergabe
Frankfurt - Die Banken in Deutschland haben im zweiten Quartal die Bedingungen für die Kreditvergabe nochmals leicht verschärft.
Umsatz bei Krones bricht massiv ein
Neutraubling - Die weltweite Konjunkturkrise hat den Getränkeabfüllanlagen-Hersteller Krones im ersten Halbjahr 2009 tief in die roten Zahlen gedrückt.
Seehofer: Keine Bonuszahlungen bei BayernLB
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer sagt, Bonuszahlungen für Angestellte der BayernLB werde es nicht geben. Michael Kemmer, Vorstandschef der BayernLB, kündigte am …
GM ist offen für Bieter
Detroit - Der amerikanische Mutterkonzern von Opel, General Motors, ist laut seines Firmenblogs für alle Bieter um Opel offen. Favorit von GM ist allerdings der Finanzinvestor …
Ackermann: Keine Alternative zur HRE -Rettung
Berlin - Der Zusammenbruch der Immobilienbank Hypo Real Estate ( HRE ) ist im September 2008 nach Darstellung von Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann in letzter Minute …
Sieben EADS-Manager des Insiderhandels verdächtigt
Paris/Stuttgart - Im Skandal um mutmaßlichen Insiderhandel beim Luft-und Raumfahrtkonzern EADS konzentrieren sich die Ermittlungen nun auf sieben frühere und derzeitige Manager.
Russischer Autobauer entlässt knapp 28.000 Arbeiter
Moskau - Russlands größter Autobauer AvtoVAZ (Lada) hat in der Absatzkrise die Entlassung von einem Viertel der Belegschaft - knapp 28 000 Arbeitnehmer - angekündigt.
Internet-Versandhandel boomt
Düsseldorf - Der Internet-Versandhandel in Deutschland boomt. Die Deutschen 2009 werden im Internet voraussichtlich Waren im Wert von 15,4 Milliarden Euro kaufen.
Mirow: Krise bei HRE nicht absehbar
Berlin - Die existenzbedrohende Krise bei der Immobilienbank HRE ist nach Angaben des früheren Finanzstaatssekretärs Thomas Mirow Anfang 2008 im Ministerium nicht absehbar gewesen.
EADS fürchtet weitere Belastungen durch A400M
Amsterdam/München - Der mit zahlreichen Pannen kämpfende Militärtransporter A400M entwickelt sich für den Luft- und Raumfahrtkonzern EADS zunehmend zum Risiko.
Vom US-Immobilien-Boom zum globalen Finanzkollaps
München - Stellenabbau, Werksschließungen, Insolvenzen: Längst gehört die Wirtschaftskrise zum Alltag der Menschen. Doch wie kam es zum globalen Finanzkollaps. Klicken Sie durch.
Lufthansa beantragt Fristverlängerung für AUA-Übernahme
Frankfurt/Wien - Die Lufthansa will die Übernahme der Fluggesellschaft Austrian Airlines (AUA) mit einem Monat Verzögerung doch noch zum Abschluss bringen.
Mitarbeiter der BayernLB sollen Boni bekommen
Passau - Die Mitarbeiter der BayernLB sollen 2009 vielleicht Bonuszahlungen für ihre Arbeit bekommen, sagte der Vorstandschef. Sie sollten angemessen bezahlt werden, auch wenn die …
Bayern LB erwartet Rekordniveau bei Firmenpleiten
München - Der Chefvolkswirt der Bayerischen Landesbank (BayernLB), Jürgen Pfister, erwartet für 2010 in Deutschland ein Rekordniveau bei Firmenpleiten.
Opel-Betriebsrat fordert Mitspracherecht
Rüsselsheim - Die zähen Verhandlungen um die Übernahme von Opel drohen angesichts neuer Forderungen des Opel-Betriebsrats weiter ins Stocken zu geraten.
Einigung bei Kita-Verhandlungen in der Schwebe
Frankfurt/Main - Eine Einigung im zähen Kita-Tarifstreit ist weiterhin in der Schwebe.
Bericht: VW plant Kapitalerhöhung
Wolfsburg/Stuttgart - Nach dem Beschluss der Porsche- Übernahme durch Volkswagen hat die Debatte über die künftige Unternehmensstruktur begonnen.
Mehr Erdgasreserven in den Niederlanden
Amsterdam - Die Erdgasreserven in den Niederlanden sind größer als bislang angenommen. Zu diesem Ergebnis kommt eine neue Studie, berichtetet eine holländische Wirtschaftszeitung.
Aigner zweifelt an Qualität von Billig-Bier
Düsseldorf - Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner hat Zweifel daran, dass Billig-Bier den Qualitätsansprüchen genügt. Das sei nicht immer Sinne des Verbrauchers.
Konsumklima: Deutsche wollen wieder mehr kaufen
Nürnberg - Die wachsende wirtschaftliche Zuversicht hat die Verbraucherstimmung in Deutschland weiter aufgehellt. Laut GfK wollen die Deutschen wieder mehr große Anschaffungen …
Meinungen über Lage der Konjunktur gehen auseinander
Frankfurt/Main - Die Experten-Meinungen über die weitere konjunkturelle Entwicklung gehen auseinander.
"Focus": Porsche hat 14 Milliarden Euro Schulden
München/Berlin - Die finanzielle Lage des Porsche-Konzerns ist nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins “Focus“ dramatischer als bisher bekannt. Porsche sprach zuletzt von einer …
50 Millionen Euro Abfindung: Wiedeking bestreitet Gier-Vorwurf
Stuttgart - Der ausgeschiedene Porsche-Chef Wendelin Wiedeking wehrt sich gegen den Vorwurf der Gier. Im Raum steht eine Abfindung von 50 Millionen Euro.
EU will Bankdaten weiter an USA übermitteln
Brüssel - Die umstrittene Nutzung europäischer Bankverbindungsdaten durch US-Terrorfahnder soll nach dem Willen der EU-Regierungen fortgesetzt werden.
Verteidigungsminister verhandeln über Militärtransporter
Paris - Die Verteidigungsminister aus sieben NATO-Staaten sind am Freitag in Frankreich zu Verhandlungen über die Zukunft des Militärtransporters A400M zusammengekommen.
Erneut Streit über das VW-Gesetz
Berlin - Die geplante Verschmelzung der Autohersteller Volkswagen und Porsche hat die Debatte über das VW-Gesetz neu entfacht. Möglicherweise klagt die EU erneut dagegen.
Siemens unterliegt vor Bundesarbeitsgericht
Erfurt/München - Das Bundesarbeitsgericht hat Siemens beim Verkauf seiner Handy-Sparte an den früheren taiwanesischen Elektronikkonzern BenQ Fehler attestiert.
Winterkorn: Weg für integrierten Konzern VW/Porsche frei
Stuttgart - Der Weg für einen neuen VW/Porsche-Konzern ist nach den Worten von VW-Vorstandschef Martin Winterkorn frei.
Ford überrascht mit Milliardengewinn
Detroit - Der krisengeschüttelte US-Autobauer Ford hat auf seinem Sanierungskurs überraschend deutliche Fortschritte gemacht und dank Einmaleffekten einen Milliardengewinn …
Bankenverband: Wirtschaft stabilisiert sich
Berlin - Die rasante Talfahrt der deutschen Wirtschaft bremst sich nach Einschätzung des Bankenverbandes ab.
Scheichs steigen bei Porsche ein
Stuttgart - Der Porsche-Aufsichtsrat hat die Weichen für die Rettung des hoch verschuldeten Sportwagenherstellers gestellt: Das Emirat Katar soll sich an dem Unternehmen …
Porsche: Sitzung des Aufsichtsrats vorgezogen
Stuttgart - Der Porsche-Aufsichtsrat ist nach Angaben aus Unternehmenskreisen bereits am Mittwochabend zugekommen, um über die Zukunft des hoch verschuldeten Sportwagenbauers zu …
Bund und Länder: Klare Präferenz für Magna
Berlin - Bundesregierung und Länder gehen mit einer klaren Präferenz für den österreichisch-kanadischen Zulieferer Magna in die Übernahmeverhandlungen für den angeschlagenen …
Offener Streit zwischen Conti und Schaeffler
Hannover/Herzogenaurach - Conti-Chef Karl-Thomas Neumann ist im Machtkampf mit Großaktionär Schaeffler in die Offensive gegangen. Er will bis Ende der Woche die Schaeffler-Pläne …
Althaus erhöht Druck auf GM
Erfurt - Weil die beiden Investoren RHJ und BAIC im Falle eines Einstiegs bei Opel das Werk im thüringischen Eisenach schließen würden, droht Dieter Althaus mit dem Rückzug seiner …
IG Metall befürchtet Entlassungen
Frankfurt am Main - Die Metall- und Elektroindustrie rechnet für 2009 erstmals in der Geschichte der BRD mit einem Verlust. Das ergab eine Umfrage unter den 31 wichtigsten …
Schlussrunde im Machtkampf um Porsche
Stuttgart - Am Tag vor der Aufsichtsratssitzung von Porsche spitzt sich der Machtkampf zu. Dabei geht es unter anderem um Wendelin Wiedeking.
Krise trifft besonders junge Arbeitnehmer
Berlin - Junge Menschen sind besonders stark von der Wirtschaftskrise betroffen: Die Arbeitslosigkeit ist unter Jüngeren rund dreimal so stark gestiegen wie im Durchschnitt aller …
Bericht: Wiedeking räumt Chef-Sessel bei Porsche
Frankfurt - Die Zeit für Porsche-Chef Wendelin Wiedeking ist offenbar abgelaufen: Laut eines Medienberichts haben sich die Eigentümer-Familie Piech und der Manager auf dessen …
iPhone beschert Apple kräftige Gewinne
Cupertino - Trotz Wirtschaftskrise verkündet der Computerhersteller Apple jetzt saftige Gewinne. Ein Hauptgrund sind die überraschend guten Verkaufszahlen des iPhone.
EU gibt Lufthansa-AUA-Deal grünes Licht
Brüssel - Nach zähen Verhandlungen hat EU -Wettbewerbskommissarin Neelie Kroes der Übernahme der angeschlagenen österreichischen Fluglinie Austrian Airlines (AUA) …
Zu erfolgreich: US-Abwrackprämie geht das Geld aus
Washington - Die US-Abwrackprämie nach deutschem Vorbild droht zum Opfer ihres eigenen Erfolges zu werden. Kurz nach dem Start ist die Nachfrage für die Prämie bereits so riesig, …
Der Mittelstands erholt sich mäßig
Frankfurt am Main - Der deutsche Mittelstand schätzt seine Lage wieder etwas positiver ein. Das hängt allerdings von der Branche ab.
Arbeitnehmer: Fusion von Conti und Schaeffler auf Eis
München - Eine Verschmelzung des Autozulieferers Continental mit dem Eigentümerkonzern Schaeffler ist nach Einschätzung von Arbeitnehmervertretern erst einmal vom Tisch.
Audi verliert Schwung
Ingolstadt/München - Die Volkswagen-Tochter Audi hat im ersten Halbjahr angesichts weltweit schwächelnder Absatzmärkte an Fahrt verloren. Trotz niedrigeren Umsatzes verdiente Audi …
Kanzlerin muss nicht vor HRE-Ausschuss
Berlin - Der Antrag der Grünen, Bundeskanzlerin Angela Merkel vor den Untersuchungsausschuss für die Rettung der Hypo Real Estate zu rufen, ist abgelehnt worden.
Schaeffler-Berater soll Neumann bei Conti folgen
Hannover - Conti-Chef Karl-Thomas Neumann soll nun abgelöst werden. Als Nachfolger ist Schaeffler-Berater Rolf Koerfer geplant.
Massiver Jobverlust nach der Sommerpause
München/ Nürnberg - Die weltweite Wirtschaftskrise schlägt sich auf den deutschen Arbeitsmarkt nieder. Die Zahl der Arbeitslosen steigt – jetzt auch in Bayern.
Gericht lässt Anklage gegen Ex-Infineon-Chef zu
München - Der frühere Infineon-Chef Ulrich Schumacher muss sich vor Gericht verantworten.
Escada-Gläubiger wollen Rettungsplan zustimmen
München - Der ums Überleben kämpfende Modekonzern Escada hat eine wichtige Hürde auf dem Weg zu seiner finanziellen Erholung genommen.
Conti sieht Licht am Ende des Krisen-Tunnels
Hannover - Continental erwartet im zweiten Halbjahr eine Belebung des Geschäfts. Vorstandschef Karl-Thomas Neumann äußerte sich zuversichtlich über die Aussichten des Konzerns.
VW: Gewinn bricht um 81 Prozent ein
Wolfsburg - Beim Autokonzern Volkswagen ist der Nettogewinn im ersten Halbjahr um rund 81 Prozent auf 494 Millionen Euro eingebrochen.
Arbeitslosenzahl steigt um 52.000 auf 3.462.000
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 52.000 auf 3.462.000 gestiegen.
MAN: Im zweiten Quartal knapp in der Gewinnzone
München - Der weltweite Wirtschaftsabschwung hat den Nutzfahrzeug- und Maschinenbaukonzern MAN im zweiten Quartal auf breiter Front erfasst.
Bericht: Bundesbank hatte bei HRE Milliarden angelegt
Berlin - Eine Pleite des Immobilienfinanzierers Hypo Real Estate (HRE) wäre nach einem Zeitungsbericht auch die Bundesbank und die Finanzaufsichtsbehörde BaFin teuer zu stehen …
Umsätze der Lufthansa brechen ein
Frankfurt/Main - Die Umsätze der Deutschen Lufthansa sind im ersten Halbjahr eingebrochen.
Preise in Deutschland deutlich gesunken
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im Vorjahresvergleich erstmals seit März 1987 gesunken. Im Juli lag die Jahresrate nach einer ersten Hochrechnung bei minus …
Fahrenschon und Kemmer: Keine neuen Risiken bei Bayern LB
München - Bayerns Finanzminister Georg Fahrenschon ( CSU ) und Bayern LB-Chef Michael Kemmer haben Befürchtungen der SPD vor neuen Milliarden-Risiken bei …
Porsche ist bekannteste Luxusmarke
Düsseldorf - Porsche ist einer Studie zufolge die bekannteste Luxusmarke in Deutschland. Allerdings: 17 Prozent der Konsumenten kaufen von Luxuswaren auch gerne Imitate.
VW-Chef gibt Job-Garantie für Porsche-Arbeiter
Wolfsburg - Volkswagenchef Martin Winterkorn hat eine Job-Garantie für die 11.000 Porsche-Mitarbeiter abgegeben.
Daimler muss Milliardenverlust verbuchen
Stuttgart - Der Autokonzern Daimler hat im zweiten Quartal nach eigenen Angaben einen Verlust von 1,06 Milliarden Euro eingefahren.
Verbraucher in NRW zahlen wieder weniger
Düsseldorf - Die Verbraucherpreise in Nordrhein-Westfalen sind im Juli zum ersten Mal seit 22 Jahren gegenüber dem Vorjahr gesunken.
Escada bessert Angebot für Umtauschanleihe nach
München - Der ums Überleben kämpfende Modekonzern Escada bessert seinen finanziellen Notplan nochmals nach.
Bericht: Massenklage gegen HRE
Berlin - Der Hypo Real Estate droht eine Millionenklage. Die Bank habe ihren Anlegern Risiken verschwiegen, lautet der Vorwurf. Eine Aufstockung der Klage ist denkbar.
Winterkorn: VW braucht keine Kapitalerhöhung
Wolfsburg - Volkswagen-Chef Martin Winterkorn hat Spekulationen über eine Kapitalerhöhung bei dem Autobauer zurückgewiesen.
Opel-Übernahme: Magna bietet mehr Bargeld
Frankfurt - Im Übernahme-Poker um Opel hat der Zulieferer Magna nachgelegt. Wie das “Wall Street Journal“ in seiner Online-Ausgabe berichtete, hat der Bieter sein Barangebot …
Ryanair zieht gegen Lufthansa vor Gericht
München - Zwischen dem irischen Billigflieger Ryanair und der Lufthansa ist ein Streit um die Bezeichnung der Ryanair-Flughäfen in Deutschland entbrannt.
Wegen Krise: Hundt bringt Lohnsenkungen ins Gespräch
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt hat wegen der Wirtschaftskrise Lohnsenkungen ins Gespräch gebracht.
Keine Kündigungen bei Schaeffler in Schweinfurt
Herzogenaurach - Beim zweitgrößten Standort des angeschlagenen Autozulieferers Schaeffler in Schweinfurt sind betriebsbedingte Kündigungen vorerst vom Tisch.
Höhere Lkw-Maut bedroht 100.000 Jobs
Berlin - Die Erhöhung der Lkw-Maut anfang des Jahres könnte bis zu 100.000 Arbeitsplätze im Transportgewerbe kosten. Das geht aus einer Berechnung des Groß- und …
Ölkonzern macht 3 Milliarden Euro Quartalsgewinn
London - Der zweitgrößte europäische Ölkonzern BP hat im zweiten Quartal 2009 einen Nettogewinn von 4,39 Milliarden Dollar (3,07 Milliarden Euro) eingefahren.
Milliardengewinn für die Deutsche Bank
Frankfurt am Main - Die Deutsche Bank hat das zweite Quartal in Folge einen Milliardengewinn eingefahren. Der Gewinn beträgt 1,1 Milliarden Euro nach Steuern.
Schaeffler einigt sich mit Beschäftigen
Frankfurt/München - Der hoch verschuldete Automobil-Zulieferer Schaeffler hat sich mit den Arbeitnehmern auf Eckpunkte seines geplanten Sparprogramms verständigt.
Kita-Kompromiss von allen Tarifparteien gebilligt
Frankfurt/Main - Der zwischen den Spitzen von Arbeitgebern und Gewerkschaften ausgehandelte Kompromiss im Kita-Tarifstreit ist unter Dach und Fach.
Bierkonsum bricht deutlich ein
Meschede - Die Menschen in Deutschland trinken deutlich weniger Bier. Nach Schätzungen von Branchenexperten ist der Konsum im ersten Halbjahr 2009 um mehr als fünf Prozent …
Citigroup: Aufregung um neuen Mega-Bonus
New York - Ein mögliches 100-Millionen-Dollar-Gehalt für einen Händler des massiv staatlich gestützten US-Finanzkonzerns Citigroup sorgt für Wirbel.
Schlussverkauf startet mit hohen Nachlässen
Düsseldorf - Mit Preisnachlässen bis zu 80 Prozent hat am Montag der Einzelhandel den Sommer-Schlussverkauf eingeläutet. Die Frequenz in den Städten sei sehr gut, sagte ein …
Gewinnsprung bei Ryanair
London/Dublin - Europas größter Billigflieger Ryanair ist dank niedriger Treibstoffkosten wieder in die Gewinnzone geflogen, trotzdem wird im zweiten Quartal ein Rückgang erwartet.
Preisrutsch bei den Importen
Wiesbaden - Die Preise für Einfuhren nach Deutschland sind im Juni so stark gefallen wie seit mehr als 22 Jahren nicht. Der Index lag um 11,3 Prozent unter dem Vorjahrestand.
Finanznot bei Porsche offenbar größer als bekannt
Frankfurt/Main - Der Schuldenberg beim Sportwagenbauer Porsche ist nach Medienberichten größer als bislang bekannt, doch Ex-Chef Wendelin Wiedeking verteidigt seine persönliche …
Bahn geht entschlossen gegen Schwarzfahrer vor
Berlin - Schwarzfahrern droht bei der Deutschen Bahn künftig schon beim ersten Mal eine Anzeige.
Kita-Verhandlungen wieder aufgenommen
Frankfurt/Main - Gewerkschaften und Arbeitgeber haben nach mehrstündiger Unterbrechung ihre Kita-Tarifgespräche am Samstagmorgen in Frankfurt wieder aufgenommen.
Studie: Langfristig hat Opel keine Chance
Hamburg - Die Konzepte der potenziellen Opel-Investoren sind nach einem Gutachten ungeeignet, den deutschen Autobauer langfristig als eigenständige Marke zu etablieren.
EU erlaubt Übernahme von Chrysler durch Fiat
Brüssel - Die EU-Kommission hat die Übernahme des insolventen US-Autobauers Chrysler durch Fiat erlaubt.
Bessere Stimmung in der Wirtschaft
München - Laut ifo-Index hellt sich die Stimmung in der deutschen Wirtschaft auf. Nur beim Einzelhandel trübt sich die Stimmung wegen gedämpfter Aussichten in wenig ein.
Porsche-Betriebsrat: Medien an Rücktritt schuld
Berlin - Porsche-Betriebsratschef Uwe Hück hat den Medien die Schuld am Rücktritt des Vorstandsvorsitzenden Wendelin Wiedeking gegeben.
Die höchsten Manager-Abfindungen
München - Sie wurden mit „goldenem Handschlag“ verabschiedet: Welche Manager die höchsten Abfindungen kassiert haben.
Katar wird Großaktionär bei VW
Wolfsburg - Das Emirat Katar wird neuer Großaktionär bei Volkswagen. Katar soll in einem ersten Schritt 17 Prozent an VW übernehmen.
Hück: Porsche bleibt eigenständig
Stuttgart - Porsche bleibt nach Angaben von Betriebsratschef Uwe Hück eigenständig.
BAIC aus Bieterrennen um Opel ausgeschieden
Zürich - Der chinesische Investor BAIC ist aus dem Bieterrennen um Opel ausgeschieden.
Porsche: Wiedeking räumt ab sofort seinen Chef-Sessel
Stuttgart - Porsche-Chef Wendelin Wiedeking tritt mit sofortiger Wirkung zurück.  Er erhält eine Abfindung von 50 Millionen Euro.
ver.di-Chef: Schwere Vorwürfe gegen XXXLutz
Passau/Landshut - Der Chef der Gewerkschaft ver.di, Frank Bsirske, hat schwere Vorwürfe gegen die Möbelhauskette XXXLutz erhoben.
Milliardenminus bei Morgan Stanley
New York - Die US-Investmentbank Morgan Stanley hat mit einem erneuten Milliardenminus ihren bereits dritten Quartalsverlust in Folge verbucht.
Deutsche-Bank-Vorstand nicht in Spitzelaffäre verwickelt
Frankfurt am Main - In die Spitzelaffäre bei der Deutschen Bank sind nach Angaben des Unternehmens keine Vorstände verwickelt.
Wenig Aufträge für Siemens
München - Siemens spürt die Konjunkturkrise. Es fehlen Aufträge, weil die Menschen bei Anschaffungen deutlich zurückhaltender geworden sind.
Konzepte für Opel im Detail
Rüsselsheim - Drei Interessenten haben im Übernahmekampf um den deutschen Autobauer Opel dem US-Konzern General Motors Vertragsentwürfe vorgelegt. Hier gibt‘s die Konzepte im …
Bei Audi und BMW endet die Kurzarbeit
Ingolstadt/München - Die beiden Autobauer Audi und BMW stellen die Kurzarbeit in ihren Werken im Spätsommer ein. Die Nachfrage auf dem Automarkt habe sich wieder eingependelt, …
Magna und Sberbank wollen 500 Millionen investieren
Berlin - Der Opel-Interessent Magna hat am Mittwoch Einzelheiten seines überarbeiteten Angebots für den deutschen Autobauer veröffentlicht.
NGG-Chef fordert Zeugnis für Wirte
Osnabrück - Gastronomen sollen künftig einen Qualifikationsnachweis ablegen. Das fordert der Chef der Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten. Aktuelle Anforderungen an Wirte …
Kündigungen für Hertie-Mitarbeiter
Essen - Nach einjährigem Überlebenskampf der insolventen Warenhauskette Hertie erhalten die verbliebenen 2600 Beschäftigten in dieser Woche ihre Kündigungen.
Zweiter Pilotenstreik trifft Air-Berlin-Tochter LTU
Frankfurt/Main - Bei der Fluggesellschaft Air Berlin hat der zweite Pilotenstreik im Hauptreisemonat August am Montag zu Verspätungen geführt.
Drei neue Branchen-Mindestlöhne
Berlin - Der Weg für neue Mindestlöhne in mindestens drei Branchen ist frei. Großwäschereien und Bergbau-Spezialarbeiten einigen auf Lohnuntergrenzen. In der Abfallwirtschaft gibt …
Der neue BMW Vision EfficientDynamics
München - Auch BMW stellt rechtzeitig zur IAA 2009 (17. bis 27 September) ein Prachtstück vor. Der BMW Vision EfficientDynamics ist ein Sportwagen mit Öko-Anspruch.
Medienunternehmer Kirch gewinnt Klage gegen Deutsche Bank
Frankfurt am Main - In der Dauerfehde gegen die Deutsche Bank haben der Medienunternehmer Leo Kirch und seine Unterstützer wieder einen Etappensieg errungen.
EU-Recht durchkreuzt Opel-Rettung
Hamburg - Neue Hürden für die Opel-Rettung - diesmal aus Brüssel: Laut EU-Recht darf die Regierung Staatshilfen nicht vom Erhalt aller deutschen Opel-Werke abhängig machen - …
Glühbirnenverbot - Das müssen Sie wissen!
München -  In vielen Märkten sind Glühbirnen mit 100 Watt und mehr ausverkauft. Denn ab Dienstag tritt die EU - Vorschrift zum Glühbirnenverbot in Kraft. Hier die wichtigsten …
Bericht: Primondo-Finanzierung scheint gesichert
Frankfurt/Main - Die Finanzierung der zum insolventen Handels- und Tourismuskonzern Arcandor gehörenden Versandgruppe Primondo mit ihrem Kernstück Quelle scheint einem …
Regierung: Neue Bedingungen für Staatshilfen an Opel
Berlin - Gut eine Woche vor der möglicherweise entscheidenden Verwaltungsratssitzung von General Motors zur Zukunft von Opel hat die Bundesregierung ihre Bedingungen für …
Arcandor-Chef wehrt sich gegege Kritik an Millionen-Abfindung
Hamburg/Essen - Arcandor-Chef Karl-Gerhard Eick wehrt sich gegen Kritik an der 15 Millionen Euro hohen Abfindung im Fall seines Abgangs nach der Insolvenz des Handelsunternehmens.
Unternehmen soll aus Kreditnot geholfen werden
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) will Firmen in Kreditnot mit Globaldarlehen der staatlichen KfW-Bankengruppe helfen.
Krise kostet Weltwirtschaft über zehn Billionen Dollar
Hamburg - Die Finanzkrise wird die Weltwirtschaft bis Ende dieses Jahres nach Schätzungen von Commerzbank-Experten über 10 Billionen Dollar kosten.
Lufthansa steigt auf Rekordhöhe
Frankfurt/Main - Die Deutsche Lufthansa steigt mitten in der schwersten Luftfahrtkrise der Nachkriegsgeschichte auf Rekordhöhe. Der jüngste Zukauf der Austrian Airlines (AUA) in …
Kein Stichtag für Abwrackprämie - Dafür Warteliste
Eschborn - Im Endspurt um die Abwrackprämie wird es keine Stichtagregelung geben. Die zuständige Behörde wird stattdessen eine Warteliste anlegen. Nachrücker können damit auch …
Kein Opel-Treffen am Freitag
Berlin - In Berlin findet an diesem Freitag kein weiteres Opel-Spitzentreffen von Bund und Ländern mit General Motors (GM) statt.
Medienbericht: Kartellamt ermittelt gegen Fleischindustrie
Frankfurt/Main - Das Bundeskartellamt ermittelt laut einem Bericht der “Lebensmittel Zeitung“ wegen illegaler Preisabsprachen gegen zahlreiche Unternehmen der deutschen …
Studie: 90.000 Jobs in der Autoindustrie gefährdet
Berlin -­ In der deutschen Autoindustrie sind einer Studie zufolge trotz staatlicher Hilfen mehr als 90.000 Arbeitsplätze in Gefahr.
Strompreise bleiben auf Rekordniveau
Berlin - Die Strompreise in Deutschland werden nach einer Marktübersicht des Verbraucherportals toptarif.de auch in den kommenden Monaten auf Rekordhöhe verharren.
Insolventer Autovermieter Budget stellt Betrieb ein
Biberach - Deutschlands fünftgrößter Autovermieter Budget stellt zum 1. September seinen Betrieb ein.
DGB-Vize: Lockerung des Kündigungsschutzes Unsinn
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat Rufe aus Wirtschaft und FDP nach einer Lockerung des Kündigungsschutzes als “völlig ungeeignetes Mittel zur Schaffung neuer …
IAA 2009: Das sind die neuen Modell
Frankfurt/Main - Ob Sportwagen oder Elektroautos: Auf der 63. Internationalen Automobilausstellung sind vom 17. bis zum 27. September alle Modell-Premieren zu sehen. Eine keine …
Aktionäre nehmen IKB-Management unter Beschuss
Düsseldorf - Kleinaktionäre der IKB haben Vorstand und Aufsichtsrat Unwillen zur Aufklärung der schweren Krise bei der Mittelstandsbank vorgeworfen.
Experten korrigieren Konjunkturprognosen nach oben
Frankfurt/Main - Forschungsinstitute und Bankexperten sehen die Konjunkturentwicklung in Deutschland deutlich günstiger als noch vor kurzem.
Guttenberg: Kredite für Opel reichen bis Januar
Berlin - Der staatliche Überbrückungskredit für den angeschlagenen Autobauer Opel reicht nach Angaben des Bundes noch etwa bis Januar 2010.
Abwrackprämie hat 200.000 Jobs gesichert
Frankfurt/Main - Die Umweltprämie zum Abwracken von Altautos hat nach Einschätzung der IG Metall rund 200 000 Jobs gerettet.
Bericht: Noch im Oktober Milliardenspritze für HRE
Düsseldorf/München - Der angeschlagene Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) soll einem Zeitungsbericht zufolge noch im Oktober weitere sieben Milliarden Euro vom Bund …
US-Gericht verurteilt SAP zu Millionenstrafe
Walldorf - Ein US-Gericht hat den größten europäischen Softwarehersteller SAP wegen Patentrechtsverletzungen zu einer Strafe von 138,6 Millionen Dollar verurteilt.
Experten korrigieren Wachstumsprognosen nach oben
Frankfurt/Main - Konjunkturexperten führender Banken und Forschungsinstitute korrigieren nach den jüngsten leicht positiven Konjunkturdaten ihre Wachstumsprognosen für Deutschland …
Merkel verhandelt nur mit Magna über Opel-Übernahme
Berlin - Opel bleibt nach Einschätzung der Bundesregierung nicht unter dem Dach seines US-Mutterkonzerns General Motors (GM).
Sonderermittler soll IKB-Vorstand überprüfen
Düsseldorf - Ein Sonderprüfer soll bei der Mittelstandsbank IKB klären, ob Mitglieder des Vorstands und des Aufsichtsrats sich im Zuge der Bankenkrise etwas zu Schulden haben …
Bericht: Fiat könnte noch an Opel interessiert sein
Rom - Der italienische Fiat-Konzern könnte laut einem Bericht der römischen Zeitung “La Repubblica“ weiterhin an Opel interessiert sein.
Aktionäre wollen mehr Geld für HRE -Aktien
München - 1,30 Euro je Aktie - damit wollen sich die verbliebenen Aktionäre der mehrheitlich vom Staat kontrollierten Hypo Real Estate ( HRE ) nicht zufrieden …
Steinbrück: zusätzliche Mittel für Kreditmarkt
Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück hat zusätzliche staatliche Mittel zur Vermeidung einer Kreditklemme in der deutschen Wirtschaft in Aussicht gestellt.
Werbeflaute zwingt RTL zu Sparkurs
Luxemburg - Europas größter Fernsehkonzern RTL Group reagiert mit einem strikten Sparkurs bei den Programmen auf weggebrochene Werbeeinnahmen.
Keine rasche Lösung für Opel
Berlin - Die Opel-Zukunft bleibt ungewiss: Die Hoffnung auf eine rasche Entscheidung über die Zukunft des Rüsselsheimer Autobauers hat sich zerschlagen.
AOK macht Millionen-Überschuss
Berlin - Die Allgemeinen Ortskrankenkassen (AOK) haben im ersten Halbjahr einen Überschuss von etwa 800 Millionen Euro erzielt.
Milliardenklage gegen IKB - DSW will Sonderprüfung
Düsseldorf - Die krisengeschüttelte Mittelstandsbank IKB ist erneut auf Schadenersatz in Milliardenhöhe verklagt worden.
Obama: Bernanke soll Fed-Chef bleiben
Oak Bluffs - US-Präsident Barack Obama hat den bisherigen Chef der amerikanischen Zentralbank Fed für eine zweite Amtszeit vorgeschlagen: Er habe in der Finanz- und …
Paris stützte Konjunktur mit 18,2 Milliarden Euro
Paris - Frankreich hat die Konjunktur in der Wirtschaftskrise bisher mit 18,2 Milliarden Euro gestützt und zwei Drittel seines Stützungsprogramms umgesetzt.
Deutsche Industrie warnt vor Rohstoffmangel
Berlin - Die deutsche Industrie hat vor einem Rohstoffmangel gewarnt. Werde nichts dagegen getan, seien massiv Arbeitsplätze in Deutschland gefährdet.
Kreise: Opel-Spitzentreffen heute
Berlin - Das für Mittwoch anberaumte Opel-Spitzentreffen mit GM-Vertretern und der Bundesregierung soll nun schon am Dienstag stattfinden. Der GM-Chef kommt nicht dazu.
China braucht neues Wachstumsmodell
Peking- Die weltweite Wirtschaftskrise hat China in eine höchst verzwickte Lage gebracht. Das alte Wachstumsmodell der Werkbank der Welt mit massiven Exporten funktioniert nicht …
Bayerische Landesbank macht Gewinn
München - Die mit Milliardenhilfen gerettete Bayerische Landesbank hat im ersten Halbjahr 2009 einen Gewinn ausgewiesen. Unterm Strich verdiente sie 359 Millionen Euro.
Opel-Betriebsrat warnt vor Werkschließungen
Rüsselsheim - Der Opel-Betriebsrat warnt vor Werkschließungen in Europa, falls der bisherige Mutterkonzern General Motors doch noch die Kontrolle über die deutsche Tochter behält.
Staatsdefizit bei 17,3 Milliarden
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise hat im ersten Halbjahr 2009 den deutschen Staatshaushalt tief in die roten Zahlen gestürzt.
Steinbrück erhöht Druck auf GM
Berlin - Bundesfinanzminister Peer Steinbrück hat sich in die stockenden Verhandlungen um einen Verkauf des Autobauers Opel eingeschaltet und den Druck auf den …
US-Abwrackprämie endet mit Kundenansturm
Washington - Abwracken bis zur letzten Minute: Unmittelbar vor dem Auslaufen der erfolgreichen US-Abwrackprämie nach deutschem Vorbild haben die Amerikaner noch einmal die …
Arcandor-Aktionären droht Totalverlust
Düsseldorf - Den Arcandor-Aktionären wie der Quelle-Erbin Madeleine Schickedanz droht der Totalverlust ihrer Investitionen bei dem insolventen Handelsriesen.
Aufträge in Eurozone um 3,1 Prozent gestiegen
London - Die Staaten der Eurozone konnten wieder ein Plus an Aufträgen in der Industrie verzeichnen. Der Vorjahreswert ist allerdings meilenweit entfernt.
Sonnenenergie droht unerwartet teuer zu werden
Düsseldorf - Die Förderung der Sonnenenergie droht für die deutschen Stromkunden deutlich teurer zu werden werden als bislang erwartet.
Opel-Betriebsrat droht mit "spektakulären Maßnahmen"
Berlin - Die Opel-Mitarbeiter wollen dem Streit über die Zukunft des angeschlagenen Autobauers nicht mehr tatenlos zusehen. “Unsere Geduld ist absolut am Ende“, sagte der …
Weniger Aufträge reichen nicht als Kündigungsgrund
Mainz - Ein Umsatzrückgang allein rechtfertigt nicht die betriebsbedingte Kündigung, das entschied das Landesarbeitsgericht Rheinland-Pfalz.
Toyota ruft 690.000 Pkw zurück
Shanghai - Wegen Problemen mit den elektrischen Fensterhebern ruft Toyota fast 690.000 in China gebaute Fahrzeuge zurück.
Joop sieht schwarz für die Modebranche
Hamburg - Die Modeindustrie blickt nach Einschätzung von Designer Wolfgang Joop einer düsteren Zukunft entgegen.
Elektrohändler will bei Bosch-Siemens-Aufklärung kooperieren
/München - Bei der Staatsanwaltschaft München hat sich der erste große Elektrohändler wegen der Vorermittlungen einer möglichen Korruptionsaffäre beim Hausgerätehersteller Bosch …
Firmen durchleuchten Bewerber auch über das Internet
Berlin - Ein Bewerbungsschreiben und ein Gespräch entscheiden nicht mehr allein über die Jobvergabe an Bewerber: Immer mehr Firmen durchforsten das Internet nach Daten über ihre …
Warten auf GM: Guttenberg warnt bei Opel vor Euphorie
Berlin - Magna oder der Finanzinvestor RHJI? Gebannt warten die Opelaner auf eine Entscheidung des Mutterkonzerns GM. Aber selbst danach sei Opel laut Wirtschaftsminister längst …
Bund will HRE-Aktionäre mit 1,30 Euro je Aktie herausdrängen
München - Der Bund will die verbliebenen Aktionäre der Krisenbank Hypo Real Estate für 1,30 Euro pro Aktie aus dem Unternehmen drängen.
HSH Nordbank: 530 Millionen Euro Verlust
Hamburg/Kiel - Die HSH Nordbank ist im ersten Halbjahr mit mehr als einer halben Milliarde Euro in die Verlustzone gerutscht. Das Minus betrug unterm Strich 537 Millionen Euro.
IG Metall fordert Hitzefrei für Arbeitnehmer
Ingolstadt/München  - Hitzefrei statt Arbeit: Die IG Metall Ingolstadt hat wegen der hohen Temperaturen in den vergangenen Tagen gefordert, Arbeitnehmer auch einfach mal nach …
Hoffnung für Escada: Es gibt Interessenten
Düsseldorf/München - Für den insolventen Damenmodekonzern Escada gibt bereits mehrere Interessenten.
Gegen die Gier: Berlin und Paris wollen Banken zügeln
Berlin - Angela Merkel und Nicolas Sarkozy wollen die Rückkehr der Bonus-Gier an den Finanzmärkten verhindern. Dazu soll es eine international verbindliche Regel geben.
Nur noch 37.656 Anträge auf Abwrackprämie möglich
Berlin - 37.656 Anträge auf die Abwrackprämie können noch gestellt werden, dann ist das Budget aufgebraucht. Es soll aber eine Warteliste für 15.000 weitere Antragsteller geben.
IAA 2009: Der neue BMW- sauber wie nie
München - Der neue Sportwagen von BMW hat trotz 356 PS den Verbrauch eines Kleinwagens. Die Studie des 2+2 Sitzers trägt den Namen BMW Vision EfficientDynamics und ist auf der IAA …
Bericht: Zwei Interessenten für Kässbohrer
Laupheim - Zwei Bieter liefern sich einem Zeitungsbericht zufolge einen Preiskampf um den Fahrzeugbauer Kässbohrer.
Wirtschaft warnt vor Bündnissen mit den Linken
Berlin - Die Linke geht aus den Landtagswahlen in Sachsen, Thüringen und vor allem im Saarland gestärkt hervor. Wirtschaftsverbände warnen jetzt vor …
Rote Zahlen: Bertelsmann will 900 Millionen Euro einsparen
Gütersloh - Europas größter Medienkonzern Bertelsmann ist durch hohe Abschreibungen wegen der Wirtschaftskrise im zweiten Quartal noch stärker in die Verlustzone geraten.
Cockpit ruft LTU-Piloten zum Streik auf
Frankfurt/Main - Die Pilotengewerkschaft Cockpit hat am Montag die Piloten der Air-Berlin-Tochter LTU zu einem bundesweiten Streik aufgerufen.
Krach bei Bionade - Gründer bedauert Preiserhöhungen
Frankfurt/Main/München - Beim Softdrink-Hersteller Bionade gibt es nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins “Der Spiegel“ Krach mit dem Mehrheitsgesellschafter, der …
Post stellt Briefe zu langsam zu
Frankfurt - Die Deutsche Post ist langsamer als sie eigentlich sein dürfte: Laut eines Medienberichts werden nur 61 Prozent der Briefe am nächsten Werktag zugestellt - die Post …
Arcandor-Insolvenz: Spekulationen um Eick-Abgang
Essen - Schicksalstag für Arcandor: Nach der Vorlage aller Gutachten soll voraussichtlich am kommenden Dienstag (1. September) das Insolvenzverfahren für Arcandor eröffnet werden.
Experten: Wirtschaft holt trotz Kreditproblemen auf
Berlin/München - Nach dem Sturz in die Rezession holt die deutsche Wirtschaft aus Expertensicht über den Sommer schneller wieder auf - die Kreditbeschaffung ist für viele Firmen …
Siemens: Ex-Vorstände zu Vergleich bereit
München - Der Elektrokonzern Siemens steht im Streit um Schadenersatzforderungen wegen des Schmiergeld-Skandals nach eigenen Angaben vor einer Einigung mit drei ehemaligen …
EU gibt Lufthansa grünes Licht für AUA-Übernahme
Brüssel - Die Deutsche Lufthansa darf die angeschlagene österreichische Fluglinie Austrian Airlines (AUA) übernehmen.
Mercedes startet Serien-Produktion der Brennstoffzelle
Stuttgart - Mercedes beginnt mit dem Bau eines ersten Brennstoffzellen-Fahrzeugs unter Serienbedingungen. Noch 2009 soll die B-Klasse zu einem Fahrzeug ohne eigenen CO2-Ausstoß …
Toyota schließt großes Werk
Tokio - Der japanische Autohersteller Toyota schließt erstmals in seiner Unternehmensgeschichte ein größeres Werk.
Merkel dringt auf rasche GM-Entscheidung zu Opel
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat vom früheren Opel-Mutterkonzern General Motors (GM) erneut eine rasche Entscheidung zur Zukunft des deutschen Autobauers gefordert.
Barroso begrüßt Begrenzung der Banker-Boni
Brüssel - Mit seinem Vorstoß gegen Millionen-Boni in der Finanzwelt setzt Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy andere führende Industriestaaten unter Zugzwang. …
Landesbanken trotz schwarzer Zahlen skeptisch
Stuttgart/Hannover - Trotz schwarzer Zahlen im ersten Halbjahr blicken sowohl die Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) als auch die Norddeutsche Landesbank (Nord/LB) skeptisch in …
Verbraucherpreise im August stabil
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise haben im August sind stabil geblieben. Die Inflationsrate für den Monat liegt bei 0,0 Prozent.
DGB-Report: Frauen bei Ausbildung im Nachteil
Berlin - Schlechtere Bezahlung, weniger Urlaub: Junge Frauen haben während ihrer Berufsausbildung deutlich mehr Nachteile als männliche Auszubildende.
Verbraucher sehen Ende der Wirtschaftskrise
Nürnberg - Vier Wochen vor der Bundestagswahl sehen die deutschen Verbraucher das Ende der wirtschaftlichen Talfahrt erreicht und geben ihren Konjunkturpessimismus mehr und mehr …
Debatte um Konjunkturprogramm geht weiter
Berlin - Die Debatte um die Wirkung des milliardenschweren Investitionsprogramms für Kommunen und Länder reißt nicht ab.
DekaBank streicht bundesweit jede zehnte Stelle
Franfurt/Main - Die DekaBank streicht bis 2011 bundesweit jede zehnte Stelle. Das Ziel sind Einsparungen. Der Stellenabbau soll sozialverträglich sein.
IAA 2009 - Die neuesten Modelle
Frankfurt/Main - Maserati, Citroen oder der neue Mini Coupè. Bei der 63. Internationalen Automobil-Austellung gibt es vom 17. bis zum 27. September ein paar Sahneschnittchen zu …
Statistik: Abwracken hat privaten Konsum gestützt
Wiesbaden - Die Abwrackprämmie hat den privaten Konsum der Bundesbürger im ersten Halbjahr 2009 gestützt. Ohne die Prämie wäre der private Konsum gesunken.
GfK: Verbraucherstimmung hellt sich auf
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland wird immer besser. Die Konsumenten geben ihren Konjunkturpessimismus mehr und mehr auf.
Opel: Kritik an früher Festlegung auf Magna
Berlin - Der Chef des Beirats der Opel-Treuhand, Fred Irwin, hat Bund und Ländern vorgeworfen, sich zu stark auf das kanadisch- russische Konsortium um den Autozulieferer Magna …
G20: Berlin und Paris fordern begrenzte Bankerboni
Paris/Berlin - Der französische Präsident Nicolas Sarkozy will beim nächsten G20-Gipfel in Pittsburgh eine absolute Begrenzung der Höhe der Boni für die Aktienhändler der Banken …
Abwrackprämie könnte in zehn Tagen aufgebraucht sein
München - Nach Schätzungen des ADAC könnte die Abwrackprämie möglicherweise in zehn Tagen aufgebraucht sein. Wer die Förderung noch abstauben will, sollte sie bis zum Wochenende …
Steinbrück: Manager-Boni international regeln
Berlin - Finanzminister Peer Steinbrück will Managerboni in zukunft international regeln. Beim nächsten Treffen der G20-Finanzminister sollen die Boni auf die Tagesordnung.
Opel-Betriebsrat verschiebt geplante Aktionen
Rüsselsheim - Im festgefahrenen Poker um Opel hat der Betriebsrat seine angekündigten Protestaktionen verschoben und setzt vorerst auf Kooperation.
Unternehmen zunehmend besserer Laune
München - Die deutsche Wirtschaft fasst nach ihrer monatelangen Talfahrt wieder Tritt. Der ifo-Geschäftsklima-Index steigt deutlich in die Höhe.
Bundesbürger schauen optimistischer in Zukunft
Hamburg - Die Deutschen sind zuversichtlicher geworden: Sie glauben, dass sich die wirtschaftliche Lage wieder bessert. Nur  noch ein Drittel geht von einer Verschlechterung aus.
Guttenberg: Keine voreilige Entscheidung bei Opel
Chemnitz - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat eine übereilte Entscheidung über die Zukunft von Opel abgelehnt.
Kein rascher Opel-Verkauf: GM könnte Autobauer behalten
Berlin - Keine Klarheit für die Opel-Mitarbeiter: Eine rasche Entscheidung über die Zukunft des Rüsselsheimer Autobauers hat sich zerschlagen.
Opel-Spitzentreffen beendet - Stillschweigen
Berlin - Das Opel-Spitzentreffen zwischen Bund, Ländern und dem US-Autokonzern General Motors (GM) ist beendet worden. Die Beteiligten vereinbarten Stillschweigen. Eine schnelle …
Wirtschaftskrise stürzt Staatshaushalt in rote Zahlen
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise stürzt den deutschen Staatshaushalt immer tiefer in die roten Zahlen.
GM will Opel immer noch verkaufen
Detroit/Rüsselsheim - Der Ex-Mutterkonzern General Motors (GM) hält nach Informationen aus Verhandlungskreisen an seinen Plänen zum Verkauf von Opel fest.
Zeitung: Linde baut in Deutschland bis zu 600 Stellen ab
München - Der Industriegase-Spezialist Linde will nach einem Zeitungsbericht im Zuge seines Sparprogramms bis zu 600 Stellen in Deutschland streichen.
GM-Blockade in Opel-Treuhand möglich
Berlin - Der US-Autokonzern General Motors (GM) hat im Opel- Poker eine stärkere Verhandlungsposition gegenüber Bund und Ländern als bekannt.
Air Berlin kann Gewinn um 33 Prozent steigern
Berlin - Trotz gesunkener Reiselust in der Wirtschaftsflaute hat die Fluggesellschaft Air Berlin im zweiten Quartal 33 Prozent mehr Gewinn eingeflogen.
Flaute am Bau
Wiesbaden - Das deutsche Baugewerbe steckt in der Flaute. Im ersten Halbjahr 2009 lagen die Auftragseingänge preisbereinigt um 11,7 Prozent unter dem Vorjahreszeitraum.
Konsum zieht Wirtschaft aus der Rezession
Wiesbaden - Der private Konsum und die Bauinvestitionen haben die deutsche Wirtschaft im zweiten Quartal aus der Rezession gebracht.
Zeitung: GM erwägt, Opel zu behalten
New York/Berlin - Der amerikanische Autokonzern General Motors (GM) prüft laut einem Zeitungsbericht, ob er Opel doch noch behalten sollte.
Opel-Betriebsrat plant Demonstration
Frankfurt am Main - Geht es nach dem Betriebsrat, demonstrierten Opel-Mitarbeiter aller Standorte in Berlin gegen das Verhalten von GM im Übernahmepoker um den Rüsselsheimer …
Was teurer und was billiger wurde
Bei einigen Alltagsgütern können sich die Bürger auf Rabattrunden einstellen. Andere Produkte wiederum sind laut der Gesellschaft für Konsumforschung im Vergleich zum Vorjahr …
DGB: Beschäftigte werden schneller entlassen
Nürnberg - In der Krise weht der Wind schärfer: Unternehmen nehmen Verfehlungen von Arbeitnehmern nach Erkenntnissen des Deutschen Gewerkschaftsbunds (DGB) schneller zum Anlass …
Ölpreis steigt auf Jahreshöchststand
Hamburg - Der Ölpreis ist am Montag dank neuer Hoffnungen auf ein baldiges Ende der Wirtschaftskrise auf einen neuen Jahreshöchststand gestiegen.
Studie: Was teurer - und was billiger wurde
Nürnberg -  Weitere Rabattrunden bei Alltagsgütern: Die Preise für Lebensmittel und Körperpflegeprodukte sind laut GfK im Juli so stark gesunken wie seit Jahren nicht mehr.
Kirchhof fordert Transparenz und Haftung auf Finanzmärkten
München - Paul Kirchhof, Experte für Finanzen und Steuerrecht, fordert mehr Transparenz am Finanzmarkt. Die Strukturen müssten sich ändern, vor allem die Haftung.
Opel-Gesamtbetriebsratschef Franz droht GM
Köln - In der monatelangen Hängepartie um die Zukunft von Opel droht die Belegschaft der Ex-Mutter General Motors (GM) mit Aktionen. Die Geduld der Mitarbeiter sei am Ende, sagte …
Opel-Beirat fordert mehr Flexibilität von Deutschland und USA
Frankfurt/Main - Im Streit über die Zukunft des Autobauers Opel hat der Präsident der US-Handelskammer in Deutschland, Fred Irwin, mehr Flexibilität aller Beteiligten gefordert.
Wiedekings Privaträume durchsucht
Stuttgart - Bei den Ermittlungen gegen den früheren Porsche-Chef Wendelin Wiedeking und Ex-Finanzvorstand Holger Härter sind auch deren Privaträume durchsucht worden.
Guttenberg kritisiert General Motors
Hamburg - Mit Enttäuschung hat die Bundesregierung auf die Vertagung der Entscheidung über die Zukunft des Autobauers Opel reagiert.
General Motors vertagt Entscheidung über Opel-Verkauf
Detroit - Im Bieterkampf um Opel hat der US-Autokonzern General Motors (GM) seine Entscheidung erneut vertagt. Damit geht die monatelange Hängepartie um die Zukunft von …
Ermittlungen gegen Wiedeking erhellen Übernahmedrama
Frankfurt/Stuttgart - Die Ermittlungen gegen Ex-Porsche-Chef Wendelin Wiedeking könnten nach Ansicht von Aktionärsschützern Licht ins Dunkel des Übernahmedramas um VW …
Bauern: Gute Ernte - doch schlechte Preise
Berlin  - Die Bauern haben in diesem Jahr eine gute Getreideernte eingefahren, kämpfen aber mit historischen Tiefpreisen. Besonders stark ist der Einbruch bei der Braugerste.
Bayern: Zahl der Insolvenzen steigt
München  - Der massive Auftragsrückgang im Zuge der Wirtschaftskrise treibt immer mehr Firmen in Bayern in die Pleite. Die Zahl der Insolvenzen nimmt zu.
Seehofer kündigt Strukturprogramm
Nürnberg - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat ein Strukturprogramm für den Raum Nürnberg/Fürth angekündigt.
Seehofer trifft sich mit Quelle-Vertretern
Nürnberg - Nach dem angekündigten Stellenabbau bei Quelle diskutiert Ministerpräsident Horst Seehofer am Freitag mit Vertretern des Unternehmens.
Opel-Händler: Geldspritze für neue Opel-Bank
Frankfurt/Main - Die europäischen Opel-Händler stehen kurzfristig mit einer kräftigen Geldspritze für den Neustart des Autobauers bereit.
Deutsche Bank streicht Stellen
Frankfurt/Main - Die Wirtschafts- und Finanzkrise veranlasst die Deutsche Bank zum Personalabbau. Wie stark die Sparmaßnahmen ausfallen, ist dabei umstritten.
Daimler schafft 800 neue Jobs - in Brasilien
Stuttgart - Daimler stellt für die Bus und LKW-Produktion in Brasilien 800 neue Mitarbeiter ein. Zusätzlich sollen noch 350 zwitlich befristete Jobs geschaffen werden.
EZB pumpt 75 Milliarden Euro in den Markt
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) hat den Banken des Euroraums zum zweiten Mal in diesem Jahr mit Milliardensummen unter die Arme gegriffen.
Schäden der Weltfinanzkrise reduziert
London - Die einsetzende Erholung der Weltwirtschaft hat die von der Finanzkrise verursachten Gesamtschäden für Geld- und Anlageinstitute um 600 Milliarden Dollar reduziert.
57,2 Milliarden Staatsdefizit im ersten Halbjahr
Wiesbaden - Steigende Ausgaben und sinkende Einnahmen haben den öffentlichen Haushalten im ersten Halbjahr 2009 ein Defizit von 57,2 Milliarden Euro beschwert.
Weltbank: Klima-Anpassung kostet Milliarden
Bangkok - Die Entwicklungsländer brauchen in den nächsten 40 Jahren zwischen 75 bis 100 Milliarden Dollar pro Jahr, um sich vor den schlimmsten Folgen des Klimawandels zu schützen.
Experten: Arbeitsmarkt steht Krise erst noch bevor
Nürnberg - Bei der Wirtschaftskrise scheint die Talsohle erreicht zu sein - am Arbeitsmarkt aber steht nach Experten- Einschätzung das Schlimmste erst noch bevor.
Tarifgespräche über Jobsicherheit für Bankangestellte stocken
Frankfurt/Main - Ohne greifbare Ergebnisse sind am Dienstag die Tarifgespräche über mehr Jobsicherheit für die rund 250 000 Beschäftigten privater und öffentlicher Banken vertagt …
Prozess um Gaspreise: E.ON steuert auf Millionenschlappe zu
Hamburg - Im Prozess um überhöhte Gaspreise steuert Deutschlands größter Energieversorger E.ON auf eine Niederlage zu und muss sich auf rund 30 Millionen Euro Kosten einstellen.
Tui Travel versorgt Mutterkonzern mit Geld
London/Hannover - Der weltgrößte Reiseveranstalter Tui Travel verschafft seinem angeschlagenen deutschen Mutterkonzern Tui Luft zum Atmen.
ifo: Industrie klagt über Probleme bei Kreditvergabe
München - Die großen Industriekonzerne in Deutschland kommen einer Umfrage zufolge immer schlechter an Kredite. Das meldet das ifo-Institut.
Neustart für griechische Fluggesellschaft Olympic
Athen - Die bisherige nationale Fluggesellschaft Griechenlands, Olympic Airlines, ist am Dienstag vollständig privatisiert worden. Die neue kleinere Gesellschaft heisst Olympic …
"Schwarz-gelbes" Feuerwerk an der Börse
Frankfurt/Main - Mit kräftigen Kursgewinnen hat der deutsche Aktienmarkt auf den Sieg von Schwarz-Gelb bei der Bundestagswahl reagiert.
Studie: Gehälter steigen um 2,2 Prozent
Gummersbach - Die Gehälter werden laut der Studie der Managementberatung Kienbaum im kommenden Jahr um 2,2 Prozent steigen. Damit liegt Deutschland von 25 europäischen Ländern auf …
VW-Tarifverhandlungen gehen in die entscheidende Runde
Hannover - Die Tarifverhandlungen beim Autobauer Volkswagen sind am Montag in die voraussichtlich entscheidende Runde gegangen. Die IG Metall sieht gute Chancen für eine Einigung.
Ruhegehalt: Claassen mit EnBW vor Einigung
Stuttgart - Im Streit über Ruhegeldzahlungen von jährlich 400.000 Euro stehen die Energie Baden-Württemberg (EnBW) und ihr ehemaliger Chef Utz Claassen kurz vor der Einigung.
IG Metall besteht auf Tarifforderung bei VW
Hannover - Die IG Metall will für die VW-Beschäftigten mindestens denselben Abschluss wie in der übrigen Automobil- und Metallindustrie.
Automesse IAA endet mit rund 850.000 Besuchern
Frankfurt - Die weltgrößte Automesse IAA hat rund 850.000 Besucher nach Frankfurt gelockt. Damit verpasste die 63. Internationale Automobil-Ausstellung die Rekordzahlen aus dem …
Zeitung: Pierer strebt Einigung mit Siemens an
Berlin/München - Der frühere Siemens-Konzernchef Heinrich von Pierer strebt im Streit um Schadenersatzforderungen wegen des Schmiergeld-Skandals eine außergerichtliche Einigung an.
Buch: 300 NS-Zwangsarbeiter bei Porsche
Stuttgart - Porsche soll in der NS-Zeit 300 Zwangsarbeiter beschäftigt haben. Das schreibt Autor Ulrich Viehöver in einem bald erscheinenden Buch. Das Unternehmen will diese …
Magna prüft Zukunft von Opel
Rüsselsheim - Die designierte Opel-Mutter Magna sucht Möglichkeiten, den bedrohten Standort Antwerpen doch noch zu retten. Eine Lösung auf Kosten Chinas wäre denkbar.
Kartellamt verhängt Millionenbuße gegen Ciba Vision
Bonn - Das Bundeskartellamt hat gegen den führenden Anbieter von Kontaktlinsen in Deutschland, Ciba Vision, ein Bußgeld in Höhe von 11,5 Millionen Euro verhängt.
Experten: Russland bald wieder Wachstumsmarkt
Frankfurt/Main - Nach dem beispiellosen Absatzeinbruch in diesem Jahr wird der russische Automarkt nach Expertenmeinung bald wieder zu den dynamischsten der Welt zählen.
Verbraucher: bei Bankgeschäften besser aufpassen
Leipzig - Bankkunden müssen bei Überweisungen, Kartenzahlungen und Lastschriften künftig noch aufmerksamer sein, denn gesetzliche Änderungen bringen nicht nur Vorteile.
Textildiscounter soll Mitarbeiter durchleuchtet haben
Bönen - Der Textildiscounter Kik soll einem Bericht zufolge in den vergangenen eineinhalb Jahren rund 49.000 Bonitätsauskünfte über Mitarbeiter eingeholt haben.
Bericht: Magna überprüft Schließung von Antwerpen
Rüsselsheim/Wien - Nach der Kritik von Gewerkschaften und EU -Politikern ist der Autozulieferer Magna laut einem Pressebericht bereit, die geplante Schließung des …
8,4 Prozent weniger Aufträge im Bauhauptgewerbe
Wiesbaden - Wegen der Konjunkturkrise brechen in der Bauwirtschaft immer noch die Aufträge weg. Im Bauhauptgewerbe betrug der Rückgang im Juli 8,4 Prozent im Vergleich zum …
Ex-Bahnchef Mehdorn wird Berater bei Morgan Stanley
Frankfurt/Berlin - Der ehemalige Bahnchef Hartmut Mehdorn hat einen neuen Job gefunden: Die Investmentbank Morgan Stanley wird den 67-Jährigen als Senior-Berater engagieren.
Verheugen: Weiteres Treffen zur Zukunft von Opel geplant
Brüssel - Die EU-Kommission und die Länder mit General-Motors-Standorten wollen zu einem Treffen über die Zukunft der europäischen Tochtergesellschaften Opel und Vauxhall …
Steigenberger treibt Expansion voran
Frankfurt/Main - Der aus Ägypten stammende neue Eigentümer der traditionsreichen Hotelgruppe Steigenberger will die Expansion der Marke im Ausland vorantreiben.
Kreise: zwei Sitze im VW -Aufsichtsrat für Katar
Wolfsburg - Wie aus Kreisen der niedersächsischen Landesregierung verlautete, soll der neue VW -Großaktionär Katar künftig zwei Sitze im Aufsichtsrat des Autobauers …
OECD: Schweiz kein Steuerparadies mehr
Paris - Die Schweiz ist nach Lesart der OECD kein Steuerparadies mehr. Das Land werde künftig nicht mehr auf der sogenannten grauen Liste geführt, kündigte die Organisation an.
Deutsche Exporte in die USA brechen ein
Wiesbaden - Die deutschen Exporte in die USA sind wegen der Wirtschaftskrise drastisch eingebrochen. Auf der Liste der wichtigsten Abnehmer für deutsche Waren stehen sie jetzt auf …
Guttenberg glaubt an  EU -Zustimmung zu Opel
Frankfurt/Main - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg  rechnet fest mit der Zustimmung der EU zum Opel-Deal mit Magna. Er arbeite daran, …
Zeitung: Bund will HRE von der Börse nehmen
Frankfurt/Main/München - Der Bund will den verstaatlichten Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate ( HRE ) nach der vollständigen Übernahme von der Börse nehmen.
Gmünder und Barmer sollen größte Kasse werden
Berlin - Die Gmünder Ersatzkasse (GEK) und die Barmer wollen sich zu Deutschlands größter Krankenkasse zusammenschließen. Die Zustimmung des Barmer-Verwaltungsrat gilt als sicher.
"Deutschlandfonds": 4,8 Milliarden Staatshilfe für Firmen
Berlin - Unternehmen haben in der Wirtschaftskrise aus dem “Deutschlandfonds“ der Bundesregierung bisher rund 4,8 Milliarden Euro Staatshilfe erhalten.
Tengelmann weist Bericht über A&P-Ausstieg zurück
Mülheim/Ruhr - Das Mülheimer Familienunternehmen Tengelmann hat einen Bericht über einen geplanten Ausstieg bei der US- Supermarktkette A&P zurückgewiesen.
Hohe Managergehälter Grund für Krise
Mannheim - Hohe Managergehälter und die umstrittenen Bonuszahlungen sind nach Auffassung von Finanzmarktexperten eine wichtige Ursache für die aktuelle Krise.
Erste Nachrücker erhalten Abwrackprämie
Berlin - Die Abwrackprämie soll in den nächsten Wochen an die ersten Nachrücker ausgezahlt werden. Das zuständige Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle (BAFA) wolle ab …
IWF: Zentralbanken müssen bei Krisen früher eingreifen
Washington - Die Zentralbanken sollten nach Ansicht des Internationalen Währungsfonds IWF bei heraufziehenden Krisen deutlich früher und kräftiger als bisher auf die Zins-Bremse …
Millionenzahlung der HSH Nordbank wird überprüft
Hamburg/Kiel - Nach heftiger Kritik an einer Millionenzahlung der HSH Nordbank an die US-Investmentbank Goldman Sachs soll der Fall jetzt untersucht werden.
Paris: Staat muss Rolle in der Finanzwelt spielen
Paris - Frankreich erteilt kurz vor dem G20-Gipfel Forderungen nach einem Rückzug des Staates aus der Finanzwelt eine klare Absage.
BMW: Mini-Produktion in Deutschland
München - Der Mini könnte künftig auch in Deutschland vom Band rollen. Der Autobauer BMW denkt über zusätzliche Produktionskapazitäten für den Kleinwagen nach, der bislang nur in …
Luftfahrtindustrie will Emissionen halbieren
London - Die Luftfahrtindustrie will den Ausstoß von klimaschädlichen Treibhausgasen in den kommenden 40 Jahren halbieren. Das bedeutet, dass die Flugtickets teurer werden.
Exporte im ersten Halbjahr stark gesunken
Wiesbaden - Die deutschen Exporte sind im ersten Halbjahr um 23,5 Prozent zurückgegangen. Vor allem die Exporte in EU-Mitgliedsländer sind überdurchschnittlich stark zurück …
Bundesweit Perspektiven für Quelle-Beschäftigte
Berlin/Fürth - Alle Beschäftigten des insolventen Versandunternehmens Primondo/Quelle, die ihren Job verlieren, können zum 1. Oktober in eine bundesweite Transfergesellschaft …
IWF warnt vor Rückzug aus Krisenprogrammen
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) warnt Regierungen davor, sich bereits jetzt aus den gigantischen Programmen im Kampf gegen die Finanzkrise zurückzuziehen.
Weltweite Milchwirtschaft aus Talsohle raus
Berlin - Die Situation der Milchbauern habe sich verbessert, sagen Experten die Milchindustrie werde sich weiterhin erholen. Dennoch sei die Situation der deutuschen Bauern …
Wirtschaftsforscher erwarten leichte Konjunkturerholung
Berlin - Die Folgen der Wirtschaftskrise fallen 2010 weniger dramatisch aus als erwartet. Das geht aus der Konjunkturprognose des Instituts der Deutschen Wirtschaft Köln (IW) …
Mammut-Insolvenz: Arcandor hat 75.000 Gläubiger
Essen - Rund 75.000 angemeldete Gläubiger und 54 Insolvenzverfahren - die Abwicklung der Arcandor-Pleite könnte als einer der bislang größten deutschen Insolvenzfälle in die …
Handwerk spürt Konjunkturkrise
Wiesbaden - Die Handwerksunternehmen in Deutschland haben die Konjunkturkrise im ersten Quartal deutlich zu spüren bekommen. Umsatz und die Zahl der Beschäftigten sanken im …
Strittige Millionen-Zahlung der HSH Nordbank
Hamburg - Die angeschlagene HSH Nordbank hat 45 Millionen Dollar an die US-Investmentbank Goldman Sachs bezahlt - obwohl strittig war, ob das Institut die Summe überweisen musste.
Betriebsrat lehnt Magna-Planzahlen für Opel ab
Rüsselsheim - Unmittelbar vor den Verhandlungen um den Stellenabbau beim kriselnden Autohersteller Opel hat der Betriebsrat die Planungen des neuen Investors Magna abgelehnt.
Lufthansa zieht Kostenbremse weiter an
Frankfurt - Die Deutsche Lufthansa AG zieht die Kostenbremse weiter an. Nach dem Milliarden-Sparprogramm in der Passagiersparte soll nun auch der Zentralbereich seinen Beitrag …
Bericht: Erste Gespräche über Stellenabbau bei Opel
Berlin - Arbeitsdirektoren und Betriebsräte von Magna und Opel kommen nach Medieninformationen am Montag in Rüsselsheim zu ersten Gesprächen über den geplanten Personalabbau …
Werftarbeiter protestieren gegen Ausverkauf
Hamburg - Rund 2000 Mitarbeiter des Werftenverbundes ThyssenKrupp Marine Systems (TKMS) haben gegen eine Zerschlagung der Werftstandorte im Norden protestiert.
Spitzelaffäre: Ex-Sicherheitschef verklagt Deutsche Bank
Frankfurt/Main - In der Spitzelaffäre bei der Deutschen Bank klagt der entlassene Sicherheitschef gegen seine Kündigung nach Bekanntwerden der Affäre.
Lufthansa trennt sich von kleinen Regionalfliegern
Frankfurt/Main - Die Lufthansa trennt sich früher als geplant von ihren kleinen Regionalfliegern mit 50 Sitzen. Wie viele Arbeitsplätze von der Maßnahme betroffen sind, erläuterte …
Verdacht der Kursmanipulationen von VW-Aktien
Stuttgart - Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts auf Kursmanipulation im Zusammenhang mit der VW-Porsche-Fusion auch gegen den Chef der Maple Bank in Frankfurt.
Magna soll für Chrysler keine Autos mehr bauen
La Spezia - Weiterer Rückschlag für den Opel-Käufer Magna: Der Autozulieferer soll für Chrysler keine Autos mehr bauen. Laut Branchenkreisen verliert Magna die Fertigungsaufträge, …
Betriebe mit Kurzarbeit vor der Gretchenfrage
Nürnberg - Kurzarbeit bewahrt nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit momentan noch viele Beschäftigte vor der Entlassung. Doch schon im Herbst müssten die Betriebe entscheiden, …
Weniger Arbeitslose im September
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen ist im September im Vergleich zum Vormonat überraschend deutlich um 125.000 auf 3,346 Millionen gesunken.
Urlaubsplaner 2010: Brückentage nutzen
Für Arbeitnehmer ist 2010 mit Blick auf die Feiertage kein sonderlich gutes Jahr. Wie Sie trotzem das Beste aus Ihren freien Tagen machen, sehen Sie hier. Der Urlaubsplaner fürs …
43 Prozent weniger Aufträge im Maschinenbau
Frankfurt/Main - Im Maschinen- und Anlagenbau sind die Aufträge erneut stark eingebrochen. Der Chefvolkswirt des Branchenverbands VDMA, Ralph Wiechers, hält die Talsohle der Krise …
Führungswechsel bei Roboterbauer Kuka
Augsburg - Der geplante Führungswechsel beim Roboter- und Anlagenbauer Kuka ist nach Verzögerung in trockenen Tüchern. Zum ersten Oktober wird Till Reuter Vorstandsvorsitzender.
Bundesagentur gibt Arbeitslosenzahlen für September bekannt
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit gibt am Mittwoch (10 Uhr) in Nürnberg die Arbeitslosenzahlen für September bekannt. Volkswirte von Banken erwarten einen leichten Rückgang …
BGH stärkt Wettbewerb unter Stromversorgern
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat den Wettbewerb unter den Stromversorgern gestärkt. Das geht aus einem Grundsatzurteil vom Dienstag hervor.
Streit um Zukunft der Bahn nach Wahl neu entbrannt
Berlin - Nach dem Wahlsieg von Union und FDP ist der Streit um die Zukunft der Deutschen Bahn neu entbrannt. Gewerkschaften und SPD warnten die künftigen Regierungspartner vor …
Importpreise sinken weiter
Wiesbaden - Vor allem dank niedrigerer Preise für Energieeinfuhren sind die Preise für Einfuhren nach Deutschland auch im August gesunken, wenn auch langsamer als in den beiden …
BASF will zwei Milliarden Euro in Asien investieren
Ludwigshafen - BASF setzt verstärkt auf Wachstum in Asien. BASF-Vorstandsmitglied Martin Brudermüller kündigte für die kommenden fünf Jahren Investitionen von zwei Milliarden Euro …
Verkauf der Nordseewerke - Betriebsrat bestürzt
Emden - Mit Bestürzung hat der Betriebsratsvorsitzende der Nordseewerke Emden auf die Entscheidung für den Verkauf der Nordseewerke an den Windanlagenhersteller Siag Schaaf …
VW-Beschäftigte bekommen 4,2 Prozent mehr
Hannover - Die 90.000 Beschäftigten der sechs westdeutschen VW-Werke erhalten ab dem kommenden Jahr 4,2 Prozent mehr Entgelt.
Keine grundlegende Änderung der Wirtschaftspolitik erwartet
Frankfurt/Main - Commerzbank-Chefvolkswirt Jörg Krämer erwartet von der schwarz-gelben Bundesregierung keine grundlegende Änderung der Wirtschaftspolitik.
BMW setzt auf Spritsparmaßnahmen
München - BMW setzt künftig stärker auf Spritsparmaßnahmen. Dafür weitet der Hersteller seine “Efficient Dynamics“ genannte Strategie aus.
Bericht: Deutsche Bank hilft Sal. Oppenheim nochmals
Frankfurt/Düsseldorf - Die Deutsche Bank kommt der geplanten Übernahme der Privatbank Sal. Oppenheim nach Informationen des “Handelsblatts“ einen großen Schritt näher.
Siemens: Aufklärung der Korruptionsaffäre abgeschlossen
Berlin - Siemens-Vorstandsmitglied Peter Solmssen hält die Aufklärung der Korruptionsaffäre im Unternehmen laut Tagesspiegel für abgeschlossen.
Insolvenzverwalter: Quelle nicht an "Heuschrecke" verkaufen
Düsseldorf - Der Primondo-Insolvenzbeauftragte Jörg Nerlich will die Arcandor-Versandhandelssparte nicht an einen Finanzinvestor verkaufen, der auf raschen Profit aus ist.
Bericht: Milliardenklage gegen Hypo Real Estate
München - Die verstaatlichte Krisenbank Hypo Real Estate (HRE) wird für die künftige Bundesregierung zu einem immer größeren Risiko. Laut eines Medienberichts fordern Aktionäre …
Airbus und Boeing prüfen neue US-Tankerausschreibung
Washington- Mit der Neuausschreibung ihres “Jahrhundertauftrags“ für 179 Tankflugzeuge hat die US-Regierung eine neue Runde im Wettstreit von Boeing und der Airbus-Mutter EADS …
IKEA beendet Billy-Produktion in Traditionswerk
Wallau/Gardelegen - Der Möbelkonzern IKEA hat am Freitag die Herstellung von Billy-Regalen in seinem Traditionswerk in Gardelegen (Sachsen-Anhalt) eingestellt.
Verbraucherstimmung steigt auf höchsten Wert seit Juni 2008
Nürnberg - Die Verbraucher halten die Krise für beinahe überstanden und haben Lust einzukaufen. Der Gfk-Konsumklimaindex erreichte im September den höchsten Wert seit Juni 2008 …
Milchbauern fordern kostendeckende Preise
Berlin - Vor dem Spitzentreffen mit Bundeskanzlerin Angela Merkel in der kommenden Woche hat der Bund der Deutschen Milchbauern seine Forderung nach kostendeckenden Milchpreisen …
LBBW plant keine neue Kapitalerhöhung
Stuttgart - Die schwer angeschlagene Landesbank LBBW will ohne erneute Kapitalerhöhung aus der Verlustzone kommen. Welche konkreten Schritte das Institut plant, ist nicht bekannt.
Barmer billigt Fusion mit Gmünder Ersatzkasse
Berlin - Der Verwaltungsrat der Barmer Krankenkasse hat der Fusion mit der Gmünder Ersatzkasse zugestimmt. Die neue Kasse versichert insgesamt 8,6 Millionen Menschen.
Nachfrage nach "Made in Germany" wird steigen
Frankfurt/Main - Die Nachfrage nach Produkten “Made in Germany“ dürfte nach Einschätzung des Bundesverbandes der Deutschen Industrie weiter steigen.
Verbraucherstimmung: Höchster Wert seit Juni 2008
Nürnberg - Die Hoffnung auf ein Ende der Konjunkturkrise und die sinkende Inflation haben die Verbraucherstimmung auf den höchsten Wert seit Juni 2008 getrieben.
Bundesregierung weist Kritik an Rettungskonzept für Opel zurück
Brüssel - Die Bundesregierung hat das Rettungskonzept für Opel und Vauxhall gegen scharfe Kritik aus Brüssel und anderen europäischen Hauptstädten verteidigt.
VW-Konzern will Magna Boxster-Auftrag entziehen
Wolfsburg/Stuttgart/Osnabrück - Der Autozulieferer Magna droht durch die geplante Opel-Übernahme Großaufträge aus der Automobilindustrie zu verlieren. Der VW-Konzern will den …
Großkasse ohne Zusatzbeitrag - Keine Entwarnung
Berlin - Die aus Barmer und Gmünder Ersatzkasse entstehende größte Krankenkasse Deutschlands will Anfang 2010 ohne Zusatzbeitrag starten - doch schon bald sehen Experten …
MAN Nutzfahrzeuge will weiter sparen
München - Der Lastwagenbauer MAN will weiter sparen, um die Absatzkrise am Markt ohne große Verluste zu überstehen. Die Tahlsohle sei zwar erreicht, doch alte Zahlen noch nicht in …
Schäden durch Wirtschaftskriminalität fast verdreifacht
Frankfurt/Main - Der Schaden durch Wirtschaftskriminalität hat sich einer Studie zufolge seit 2005 fast verdreifacht. Das bedeutet über 4 Millionen Euro Verlust.
Merkel: G20-Gipfel "entscheidende Wegmarke"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ( CDU ) hat den G20- Gipfel als “entscheidende Wegmarke“ für eine bessere Kontrolle der Finanzmärkte bezeichnet.
Deutsche Wirtschaft erholt sich leicht
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im September zum sechsten Mal in Folge aufgehellt. Dennoch fiel der Anstieg geringer aus, als von Experten erwartet.
US-Notenbank: Wirtschaft auf Erholungskurs
Washington - Die US-Notenbank sieht die Wirtschaft zunehmend auf Erfolgskurs: Einige Zeit werde es noch dauern bis sich die Wirtschaftsaktivität wieder zunimmt, doch die …
Urteil: Blitzaktionen im Arbeitskampf zulässig
Erfurt - Gewerkschaften dürfen im Arbeitskampf auch zu unangemeldeten Blitzaktionen aufrufen. Das urteilte das Bundesarbeitsgericht in Erfurt.
Gewerkschaften verhandeln erstmals mit Magna
Brüssel - Der künftige Opel-Eigner Magna wird in dieser Woche erstmals mit europäischen Gewerkschaften über die Zukunft des Autobauers verhandeln.
Siemens stellt Ex-Vorständen Ultimatum
München - Im Streit um Schadenersatzforderungen wegen des Schmiergeld-Skandals hat Siemens der früheren Führungsspitze um Ex- Konzernchef Heinrich von Pierer ein Ultimatum gesetzt.
EU-Kommission will Opel-Hilfen genau prüfen
Berlin/Brüssel - EU-Industriekommissar Günter Verheugen hat eine genaue Prüfung des Sanierungsplans für Opel angekündigt. Beihilfen sind nach EU-Recht nur ausnahmsweise zulässig.
EU -Studie: Bankkunden werden schlecht beraten
Brüssel - Bankkunden werden in Europa nach Einschätzung der EU -Kommission schlecht beraten. Das ist das Ergebnis einer Studie, die die Brüsseler Behörde am Dienstag …
Opel: Regierung rechnet mit rascher Lösung
Berlin - Die Bundesregierung rechnet mit einem raschen Abschluss der Verhandlungen zur Opel-Übernahme durch den kanadisch-österreichischen Autozulieferer Magna.
Stellenabbau im Bremer Mercedes-Werk befürchtet
Bremen - Im Bremer Mercedes-Werk droht durch eine Neuordnung der Produktion ein massiver Abbau von Arbeitsplätzen. Bis zu 2000 der knapp 13 000 Stellen könnten betroffen sein.
Daimler-Kritiker setzt sich beim BGH durch
Karlsruhe - Der Konzernkritiker Jürgen Grässlin hat sich im Prozess um kritische Äußerungen über den einstigen Daimler-Chef Jürgen Schrempp durchgesetzt.
Naturkosmetik immer beliebter
Nürnberg - Die Naturkosmetik-Branche trotzt der Wirtschaftskrise und bleibt auf Wachstumskurs. In Deutschland greifen fünf Prozent der Käufer zur Bio-Schminke - Tendenz steigend.
Asiens Wirtschaft wächst
Peking - Asien erhohlt sich am schnellsten von der Krise, wie die Asiatische Entwicklungsbank bekannt gab. China und Indien wachsen überdurchschnittlich stark.
Bank of America: zurück in Eigenverantwortung
Washington/New York - Die Bank of America macht einen Schritt zurück in die Eigenverantwortung, indem sie die Sicherheit in Höhe von 425 Millionen Dollar an die …
HDW stoppt U-Boot-Verträge mit Griechen
Hamburg/Kiel - Die Howaldtswerke-Deutsche Werft GmbH, die zum Werftenverbund ThyssenKrupp Marine Systems (TKMS) gehört, hat U-Boot-Verträge mit dem griechischen …
Bericht: Magna will bei Opel 11.000 Stellen streichen
Frankfurt/Main - Die designierte Opel-Mutter Magna will nach einem Medienberich noch mehr Stellen streichen als bisher bekannt. Insgesamt sollen in Europa 11.000 Arbeitsplätze …
Monopolkommission: Zerschlagung der Deutschen Bahn gefordert
Bonn - Die Monopolkommission hat eine Zerschlagung der Deutschen Bahn gefordert. Der wichtigste Hebel, um ein “Mehr an Wettbewerb“ zu erreichen, liege in der Trennung von …
Lufthansa streicht 270 Stellen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa will in den nächsten drei Jahren etwa 270 der gut 1.800 Stellen in der zentralen Konzernverwaltung streichen.
Sinkenden Reallöhnen durch Kurzarbeit und fehlende Boni
Wiesbaden - Die drastische Ausweitung der Kurzarbeit und ausbleibende Bonuszahlungen in der Finanzbranche haben im zweiten Quartal für einen Rückgang der Reallöhne in Deutschland …
Die Sprit-Lügen der Autobranche
Autos verkaufen sich immer mehr über ihren Spritverbrauch. Die offiziellen Angaben sind aber meist geschönt und realitätsfern. Experten kritisieren EU und Autohersteller …
Die unglaublichen Autofahrer-Urteile
Das Handy-Verbot kommt auf den Prüfstand und muss vom Bundesverfassungsgericht geprüft werden. Aber noch gilt: Mobil telefonieren ist im Auto tabu - egal wie kreativ die Ausrede …
Lufthansa: Sparpläne auch bei Konzernverwaltung
Frankfurt/Main - Die Deutsche Lufthansa will wegen der Wirtschaftskrise auch in ihrer Konzernverwaltung Geld sparen.
Joschka Fischer wird BMW-Berater
Berlin - Der ehemalige Grünen-Spitzenpolitiker Joschka Fischer soll den Münchner Konzern BMW bei der Entwicklung einer Nachhaltigkeitsstrategie beratend unterstützen.
Quelle: Steigt neuer Investor bis Oktober ein?
Nürnberg - Das insolvente Versandhaus Quelle könnte bereits in wenigen Wochen an einen Investor verkauft werden. Es gebe vier ernsthafte Interessenten, so Insolvenzverwalter Jörg …
Mercedes-Benz bleibt wertvollste deutsche Marke
Franfurt - Mercedes-Benz bleibt die wertvollste deutsche Marke. Der größte Sprung auf der Top-100-Liste des Markenspezialisten Interbrand gelang Google, abgestürzt sind viele …
Putin sagt Opel Unterstützung zu
Moskau - Der russische Ministerpräsident Wladimir Putin hat dem angeschlagenen deutschen Autobauer Opel die Unterstützung der Regierung in Moskau zugesagt.
Opel-Streit: Großbritannien warnt vor "Subventions-Krieg"
London - Im Streit um die geplante Opel-Übernahme schlägt Großbritannien schärfere Töne an. Der britische Wirtschaftsminister Peter Mandelson warnte vor einem “Subventions-Krieg“.
Auch Arbeitgeber wollen Verlängerung der Kurzarbeit
Berlin - Arbeitgeber wie Arbeitnehmer drängen auf eine Verlängerung der geltenden Kurzarbeit-Regelungen.
ThyssenKrupp baut in Deutschland 10.000 Stellen ab
Düsseldorf - Der von der Wirtschaftskrise hart getroffene Stahlkonzern ThyssenKrupp will laut einem Medienbericht im neuen Geschäftsjahr rund 10 000 Arbeitsplätze in Deutschland …
"Spiegel": Siemens-Sicherheitschef stolperte über Iran
München - Seine Kontakte zum iranischen Geheimdienst sind dem bisherigen Siemens-Sicherheitschef Gert-René Polli nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" zum …
Arbeitsagentur: Kritik wegen Datenschutzmängeln
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) ist erneut wegen angeblicher Mängel beim Datenschutz in die Kritik geraten. Personalräte beanstanden eine Datenbank mit hochsensiblen …
Bericht: Ex-Siemens-Vorstand soll angeklagt werden
München - Es geht um milliardenschwere schwarze Kassen bei Siemens: Nun soll auch der frühere Konzern-Vorstand Thomas Ganswindt einem Bericht zufolge vor Gericht gebracht werden.
Schnäppchen-Jäger aufgepasst: Am Sonntag beginnt Quelle-Ausverkauf
Fürth - Schnäppchen-Jäger müssen am Sonntag früh aufstehen: Dann beginnt ab 6 Uhr morgens der Online-Ausverkauf bei Quelle. Wie viel Prozente es auf welche Waren gibt, erfahren …
Bahn bekommt Konkurrenz auf Fernstrecken
Berlin/Paris - Die französische Staatsbahn SNCF will der Bahn laut einem Zeitungsbericht auf wichtigen Fernstrecken in Deutschland Konkurrenz machen.
Post: Einigung über Tarifvertrag
Berlin - Der Tarifstreit bei der Deutschen Post ist beendet. Die 130 000 Tarifbeschäftigten erhalten wie geplant von Dezember an drei Prozent mehr Geld, wie Verdi am Freitag in …
Post nimmt Versand von Quelle-Waren wieder auf
Bonn - Die Deutsche Post nimmt den ausgesetzten Versand von Quelle-Produkten wieder auf. Das teilte das Unternehmen am Freitag mit.
Autokrise auch bei Audi angekommen
Ingolstadt - Die Automobilkrise hat auch bei Audi Spuren hinterlassen. Zwischen Juli und September brach das operative Ergebnis um mehr als die Hälfte im Vergleich zum Vorjahr ein.
Post stoppt vorerst Versand von Quelle-Produkten
Nürnberg - Die Post-Logistiksparte DHL hat Medienberichten zufolge den Versand von Waren des insolventen Versandhändlers Quelle vorerst gestoppt.
2010 könnte Rentnern wieder Nullrunde bringen
Berlin - Die rund 20 Millionen Rentner in Deutschland müssen sich im kommenden Jahr wahrscheinlich auf eine Nullrunde einstellen. Die Kurzarbeit drückt die Reallöhne.
Continental soll zusammengehalten werden
Hannover - Der Autozulieferer Continental plant derzeit keinen Verkauf größerer Unternehmensteile. Der gesamte Vorstand arbeite hart daran, den Konzern zusammenzuhalten.
Krise liegt Burger King schwer im Magen
Miami - Die weltweit zweitgrößte Fast-Food-Kette Burger King verdaut die Wirtschaftskrise schlechter als Branchenprimus McDonald's. Besonders sanken die Einnahmen in Europa und …
Schadenersatzklagen erreichen neue Dimension
München - Die Schadenersatzforderungen gegen die Immobilienbank Hypo Real Estate wachsen in eine neue Dimension. Im größten Verfahren liegt das Volumen der Forderungen bei gut 900 …
Krise holt auch VW ein
Wolfsburg - Die schwere Branchenkrise hat Europas größten Autobauer Volkswagen eingeholt. Dennoch schlägt sich der Wolfsburger Konzern immer noch deutlich besser als die …
Konzept für Quelle-Ausverkauf steht
Fürth/Essen - Das Konzept für den Ausverkauf der 18 Millionen Artikel des Versandhändlers Quelle steht. Bundesweit würden rund 4300 Mitarbeiter für den Ausverkauf benötigt
Nachfrage nach Kurzarbeit sinkt weiter
Nürnberg - Die Nachfrage nach Kurzarbeit hat im Oktober nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit weiter abgenommen.  Firmen hätten für bis zu 95 000 Beschäftigte Kurzarbeitergeld …
Im September 202.000 Erwerbstätige weniger
Wiesbaden - Die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland ist im September um 202.000 Menschen zurückgegangen. Das gehtt aus vorläufigen Berechnungen des Statistischen Bundesamtes …
Deutsche sparen gleich viel wie vor der Krise
Wiesbaden - Die privaten Haushalte haben im ersten Halbjahr 2009 trotz der Wirtschaftskrise genauso viel gespart wie im Vorjahreszeitraum.
Gebäudereiniger einigen sich im Tarifstreit
Frankfurt/Main - Der Tarifstreit bei den Gebäudereinigern ist beigelegt. Die Tarifpartner einigten sich nach Angaben der Arbeitgeber am frühen Donnerstagmorgen in Frankfurt auf …
Madoff-Opfer bekommen Geld zurück
New York - Vor vier Monaten ist der amerikanische Mega- Betrüger Bernard Madoff zu 150 Jahren Haft verurteilt worden - nun bekommen einige Opfer scheibchenweise ihr Geld zurück.
Neue Mindestlohn-Regelung für Gebäudereiniger
Frankfurt/Main - IG-BAU-Chef Klaus Wiesehügel hat die Bundesregierung aufgefordert, die Mindestlohn-Regelung für Gebäudereiniger zu verlängern.
Opel: Magna zuversichtlich - Treuhand wartet ab
Graz/Frankfurt - Ungeachtet der Bedenken aus Brüssel und Gerüchten um einen Strategiewechsels bei General Motors rechnet Magna weiterhin mit einer baldigen Übernahme von Opel.
Commerzbank wechselt Logo
Frankfurt/Main - Aus zwei mach eins. Mehr als ein Jahr nach dem Kauf der Dresdner Bank gibt sich die Commerzbank ein neues Logo - und greift auf das Motiv der Dresdner Bank zurück.
Bericht: Ex-Chef von AMD Quelle für Insider-Ring
New York - Im spektakulären Insider-Skandal an der Wall Street ist erstmals der Name eines prominenten Spitzenmanagers aufgetaucht.
18 Prozent mehr Arbeitslosmeldungen
Berlin/Frankfurt - Seit Ausbruch der Wirtschaftskrise vor einem Jahr haben sich über drei Millionen Menschen in Deutschland neu arbeitslos gemeldet - 18 Prozent mehr als im Jahr …
Ölmulti streicht 600 Arbeitsplätze in Deutschland
Essen - Trotz schwarzer Zahlen will der britische Ölmulti BP (Aral) rund 600 Arbeitsplätze in Deutschland streichen. Aus Kostengründen würden insgesamt 260 Stellen nach Budapest …
Datenschützer rügen Autobauer Daimler
Stuttgart - Daimler hat eine Rüge von der Datenschütz-Behörde kassiert: Der Autobauer hatte Krankendaten von seinen Mitarbeitern unzulässig gespeichert.
Verbraucherpreise bleiben niedrig
Frankfurt/Main - Die Verbraucher in Deutschland bleiben niedrig: Damit profitieren sie weiterhin von dem deutlichen Rückgang der Energiekosten.
Schluss mit Gratis-TV: ProSiebenSat.1 plant Nutzungsgebühren
München - Die Fernsehsender Pro 7, Sat.1 und Kabel 1 wird man wohl künftig nicht mehr kostenlos sehen können. Laut eines Medienberichts plant der TV-Konzern, eine Nutzungsgebühr …
Das ändert sich bei Ihrer Bank ab nächster Woche
Frankfurt - Für Bankkunden gelten ab November neue Allgemeine Geschäftsbedingungen. Das geht auf eine EU-Richtlinie zurück. Wir erklären, was sich ändert.
Krise kostete über 3 Millionen Jobs
Düsseldorf - Seit Ausbruch der Wirtschaftskrise haben laut einer DGB-Studie 3,258 Millionen Menschen in Deutschland ihre Stelle verloren.
Opel-Treuhänder sieht sinkende Chancen für Magna
Frankfurt/Main - Durch den Sieg von Schwarz-Gelb bei der Bundestagswahl sind nach Einschätzung des Opel-Treuhänders Dirk Pfeil die Chancen für einen Verkauf des deutschen …
Deutsche sparen so viel wie seit langem nicht
Berlin - Die Deutschen haben im vergangenen Jahr so viel gespart wie seit langem nicht mehr. Die privaten Haushalte häuften 2008 rund 178,5 Milliarden Euro an Ersparnissen an.
Quelle: Hoffnung auf Rettung von Unternehmensteilen
Nürnberg - Inmitten der Abwicklung von Quelle Deutschland wächst die Hoffnung auf die Rettung von Unternehmensteilen.
Deutsche sparen in der Krise
Berlin - So wird das nichts aus den Plänen der Regierung, die Konjunktur anzukurbeln. In Deutschland feiert der Sparstrumpf sein Comeback. Die Sparquote ist auf dem Höchststand …
Daimler macht 56 Millionen Euro Gewinn
Stuttgart - Daimler schreibt nach Milliardenverlusten in den vergangenen Monaten wieder Gewinn. Im dritten Quartal fuhr der Autobauer einen Überschuss von 56 Millionen Euro ein.
Händler muss 500-Euro-Schein nicht annehmen
Berlin - Händler müssen 500-Euro-Scheine nicht annehmen. Kleine Geschäfte dürfen per Aushang darauf hinweisen, dass sie nur kleinere Scheine annehmen.
Trotz Krise: Verdi will höhere Löhne
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi will trotz der Wirtschaftskrise Lohnerhöhungen durchsetzen. “Lohnverzicht ist in einer Zeit, in der wir uns am Rande einer Deflation bewegen, der …
Kein Big Mac mehr auf Island
Reykjavik - Infolge der Finanzkrise wird Island ab dem kommenden Wochenende McDonald's-freie Zone. Die drei Filialen der Schnellimbisskette auf der Insel - alle in der Hauptstadt …
Institut bezweifelt 7,5-Milliarden-Kassendefizit
Berlin - Die meisten gesetzlichen Krankenkassen können nach einer Studie im nächsten Jahr auch ohne zusätzliche Staatshilfe ihre Ausgaben decken.
Postbank räumt Datenmissbrauch ein
Frankfurt/Main - Der Umgang der Postbank mit den Daten ihrer Kunden ist auf die Kritik von Datenschützern gestoßen. Die Bank bestätigte einen Bericht, wonach Finanzberater …
Getrübte Konsumstimmung und Jobängste
Frankfurt/Main - Die getrübte Konsumstimmung und dunkle Wolken auf dem Arbeitsmarkt dämpfen zunehmend den Konjunkturoptimismus in Deutschland.
Deutsche Bank warnt vor faulen Krediten
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank sieht auf die Finanzbranche eine Welle von Kreditausfällen zurollen. “Die Banken werden im ersten Halbjahr 2010 vor besonderen Herausforderungen …
IG Metall will mit Lohnverzicht Jobs sichern
Stuttgart/Frankfurt - In der kommenden Tarifrunde will die IG Metall auf hohe Entgeltforderungen verzichten und so Jobs sichern. Sie reagiert damit auf die Krise.
EU: Ende November über Opel entscheiden
Berlin/Brüssel - Über die Rettung des Autobauers Opel wird auf europäischer Ebene voraussichtlich erst Ende November entschieden. Erst dann will die Kommission die …
Weihnachtsgeld trotz Krise
Düsseldorf - Viele deutsche Großkonzerne zahlen laut einer Umfrage trotz der Wirtschaftskrise das Weihnachtsgeld in voller Höhe aus.
Prozess gegen Ex-Infineon-Chef vor der Einstellung
München - Der Prozess gegen den früheren Infineon-Chef Ulrich Schumacher steht vor der Einstellung.
Umsatzeinbruch bei MTU
München - Der Triebwerkshersteller MTU hält trotz eines Umsatzeinbruchs im dritten Quartal an seinem Gewinnziel für das laufende Geschäftsjahr fest.
Quelle-Filetstücke sollen schnell verkauft werden
Nürnberg - Quelle-Insolvenzverwalter Klaus Hubert Görg will nach dem Aus für Quelle die lukrativen Teile des insolventen Versandhauses möglichst schnell verkaufen.
Elektroindustrie leidet unter Nachfrageflaute
Frankfurt - Die deutsche Elektroindustrie kämpft mit der Nachfrageflaute aus dem Ausland. In den ersten acht Monaten 2009 lagen die Exporte um 22 Prozent unter dem …
Bentley hofft auf Erholung bei Luxusautos
Düsseldorf - Die britische VW-Tochter Bentley rechnet mittelfristig mit einer Erholung im Geschäft mit Luxuswagen. “Wir werden sicher kein exzellentes Jahr hinlegen.
Arbeitsagentur: Ansturm von Quelle-Arbeitslosen
Nürnberg - Bei der Bundesagentur für Arbeit hat der Massenansturm von Quelle-Arbeitslosen begonnen. “Wir rechnen heute mit mehreren hundert Menschen.“
Bundesagentur für Arbeit erwartet geringeres Defizit
Düseldorf - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) wird nach Worten ihres Vorstandschefs Frank-Jürgen Weise bis Jahresende ein geringeres Defizit einfahren als zunächst befürchtet.
BMW koppelt Top-Gehälter an Fabriklöhne
Frankfurt/Main/München - Mitten in der Debatte um überzogene Banker-Boni will der Autobauer BMW die Gehälter seiner Topmanager an die Lohnentwicklung der Arbeiter koppeln.
Bericht: Allianz-Mitarbeitern drohen Kündigungen
München - Die Allianz stellt Teile ihres Vertriebs in Deutschland um und schließt einem Medienbericht zufolge betriebsbedingte Kündigungen nicht mehr aus.
Verdi: Keine ernsthafte Suche nach Quelle-Investor
Nürnberg - Bei der Suche nach einem Investor für den insolventen Versandhändler Quelle hat nach Gewerkschaftsmeinung der nötige Nachdruck gefehlt.
Datenpanne bei irischer Lidl-Tochter
Neckarsulm - Der Discounter Lidl kämpft bei seiner irischen Tochter mit einer Datenpanne: Ein Serverfehler machte sensible Daten wie Abmahnungen oder Krankmeldungen für Unbefugte …
Jeder fünfte Fernzug hat Verspätung
Berlin - Nahezu jeder fünfte Fernzug in Deutschland kommt nach Medienberichten zu spät. Miteingerechneten, überwiegend  pünktlichen S-Bahnen schönen die offizielle Bahn-Statistik.
Zeitung: VW schmiedet konkrete Pläne für Karmann
Wolfsburg/Osnabrück - Volkswagen arbeitet nach einem Bericht der “Automobilwoche“ (Montagausgabe) mit Hochdruck an Plänen für den Einstieg bei Karmann.
Bericht: Forster doch nicht Opel-Chef
Rüsselsheim - Der Autohersteller Opel soll nach Abschluss des Verkaufsprozesses laut einem Medienbericht doch nicht vom Chef der General-Motors-Europasparte, Carl-Peter Forster, …
Microsoft: Windows 7 schlägt Vista bei Verkaufsstart um Längen
Hamburg/München - Die Hoffnung von Microsoft hat sich bestätigt: Das neue Betriebssystem Windows 7 hat seinen Vorgänger Vista bei der Markteinführung um Längen übertroffen, teilt …
Banken erleichtern Girokonto-Wechsel
Berlin - Weniger Ärger für Bankkunden: Der Wechsel des Girokontos wird von November an erleichtert.
Unternehmen soll Wüstenstrom-Pläne voranbringen
München - Ein neu gegründetes Gemeinschaftsunternehmen soll die milliardenschweren Wüstenstrom-Pläne deutscher Großkonzerne vorantreiben. Steuern soll die Firma, die von München …
Transnet und GDBA wollen sich zusammenschließen
Frankfurt/Main - Die Bahngewerkschaften Transnet und GDBA haben grünes Licht für einen Zusammenschluss zu einer Organisation gegeben.
Eurozone: Verbraucherpreise  sinken
Luxemburg - Die Verbraucherpreise in der Eurozone gehen weiter zurück. Im Oktober sanken sie im Jahresvergleich um 0,1 Prozent nach einem Rückgang um 0,3 Prozent im Vormonat.
Zeitung: Anklage gegen Ex-Siemens-Vorstand geplant
München - Im milliardenschweren Schmiergeld-Skandal bei Siemens will die Staatsanwaltschaft München jetzt offenbar auch ehemalige Top-Manager vor Gericht bringen.
Einzelhandel: Umsatzrückgang weiter beschleunigt
Wiesbaden - Der Umsatzrückgang im deutschen Einzelhandel hat sich im September weiter beschleunigt. Schon im August waren die Umsätze um real 2,9 Prozent gesunken.
Letzter Arbeitstag für 1.900 Quelle-Mitarbeiter
Fürth - Für rund 1.900 Quelle-Mitarbeiter hat am Freitag der letzte Arbeitstag in dem Fürther Traditionsunternehmen begonnen.
Bericht: Rentner müssen sich auf Nullrunde einstellen
München - Die 20 Millionen Rentner in Deutschland müssen sich nach einem Zeitungsbericht 2010 auf eine Nullrunde einstellen.
Bahn bekommt offenbar Konkurrenz im Fernverkehr
Berlin - Die Deutsche Bahn bekommt offenbar erstmals in nennenswertem Umfang Konkurrenz im Fernverkehr. Nach Informationen der Tageszeitung “Die Welt“ haben zwei Bahnunternehmen …
Hedgefonds-Manager verhaftet
Aschaffenburg - Weil er Banken um 200 Millionen Euro betrogen haben soll, ist ein Hedgefonds-Manager nach einer Razzia in seinem Haus in Aschaffenburg verhaftet worden.
IG Metall: Opel ohne Magna keine Zukunft
Frankfurt/Main (dpa) - In der Hängepartie um Opel sieht die IG Metall keine Alternative zum Einstieg des Zulieferers Magna. “Bei Opel gibt es entweder eine Lösung mit Magna oder …
35 000 Insolvenzen erwartet
Berlin - Insolvenzverwalter und Inkasso-Unternehmen erwarten in diesem Jahr rund 35 000 Unternehmenspleiten in Deutschland - knapp 6000 mehr als im vergangenen Jahr.
Rezession in USA vorbei
Washington - Die Rezession in den USA ist beendet. Die größte Volkswirtschaft der Welt wuchs im dritten Quartal aufs Jahr hochgerechnet um 3,5 Prozent.
Massiver Stellenabbau bei Bosch Rexroth
Lohr am Main - Trotz monatelanger Kurzarbeit steht beim Antriebs- und Steuerungsspezialisten Bosch Rexroth ein massiver Stellenabbau an. Betroffen sind die Standorte Schweinfurt …
Anzeichen für Ende der Talfahrt
Frankfurt/Main - Der Auftragseingang im deutschen Maschinenbau ist im September 2009 um 33 Prozent eingebrochen. Die Branche sieht dennoch Anzeichen für ein Ende der Talfahrt.
Arbeitslosenzahl im Oktober überraschend gesunken
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland ist im Oktober überraschend deutlich gesunken. Die Zahl der Menschen ohne Job ging im Vergleich zum Vormonat um 118.000 auf 3,229 …
Nach einem Jahr: Siemens trennt sich von Sicherheitschef
Hamburg - Der Elektrokonzern Siemens trennt sich nach nur einem Jahr von seinem Sicherheitschef. Gert-René Polli hat schon vor einigen Wochen einen Aufhebungsvertrag …
Mitsubishi schreibt rote Zahlen
Tokio - Der japanische Autohersteller Mitsubishi ist in die roten Zahlen gerutscht. Das Unternehmen meldete am Donnerstag einen Verlust von 36,4 Milliarden Yen (274 Millionen …
Daimler wegen Bluttests im Visier der Datenschützer
Stuttgart - Sind die Bluttests bei der Einstellung von neuen Mitarbeitern beim Autobauer Daimler in Ordnung? Dieser Frage gehen die Datenschützer in Baden-Württemberg nach.
Merkel bezweifelt schwarz-gelbe Steuersenkungspläne
Berlin - Nach Finanzminister Wolfgang Schäuble hat nun auch Kanzlerin Angela Merkel die Höhe der von schwarz-gelb versprochenen Steuersenkungen infrage gestellt.
Deutsche Bank kauft Privatbank Sal. Oppenheim
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank kauft die Privatbank Sal. Oppenheim. Das teilte das Kreditinstitut am Mittwoch in Frankfurt am Main in einer Pflichtmitteilung für die Börse mit.
Daimler: Bluttest für den neuen Job
Stuttgart - Daimler hat Vorwürfe zurückgewiesen, bei der Einstellung von neuen Mitarbeitern fragwürdige Methoden anzuwenden. Mitarbeitern soll Blut abgenommen worden sein.
Rangliste: Die 50 begehrtesten Arbeitgeber der Welt
München - Um nach der Ausbildung einen Traumob zu ergattern, brauchen Jugendliche gute Noten und viel Glück. Welche Firmen bei ihnen hoch im Kurs liegen, zeigt die Top 50 der …
Deutsche Wirtschaft erholt sich
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat sich nach vorläufigen Berechnungen im dritten Quartal erholt. Das Bruttoinlandsprodukt sei im Vergleich zum zweiten Quartal um 0,8 Prozent …
Deutsche-Bank auf Zielgraden bei Sal. Oppenheim
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank ist bei der Übernahme der angeschlagenen Privatbank Sal. Oppenheim auf der Zielgeraden. Die beiden Seiten seien sich im Grunde handelseinig.
Die Top 50 der begehrtesten Arbeitgeber der Welt
München - Um nach der Ausbildung einen Traumob zu ergattern, brauchen Jugendliche gute Noten und viel Glück. Welche Firmen bei ihnen hoch im Kurs liegen, zeigt die Top 50 der …
Kein „Plan B“: Massive Kritik an Quelle-Insolvenzverwalter
Fürth - Nach dem Aus für den Versandhändler Quelle gerät Insolvenzverwalter Klaus Hubert Görg immer stärker in die Kritik. Es gebe keinen „Plan B“, so der Vorwurf.
Ex-Infineon-Chef Schumacher muss 200.000 Euro zahlen
München - Der Strafprozess gegen den früheren Infineon-Chef Ulrich Schumacher vor dem Landgericht München ist gegen eine Geldauflage vorläufig eingestellt worden.
Das ändert sich für Bankkunden
Frankfurt - Für Bankkunden gelten ab November neue Allgemeine Geschäftsbedingungen. Oft handelt es sich dabei um schwierige juristische Fomulierungen. Wir erklären, was sich …
SAP senkt Umsatzerwartung
Walldorf - Europas größter Softwarehersteller SAP kann nicht das Ende der Krise ausrufen.
EU: PepsiCo darf Abfüller schlucken
Brüssel - Der US-Getränkekonzern PepsiCo darf laut einer Entscheidung der EU-Wettbewerbshüter seine beiden größten Abfüller schlucken.
Postbank sperrt Vertretern Zugriff auf Kontodaten
Bonn - Nach dem Vorwurf des Datenmissbrauchs hat die Postbank am Dienstag ihren freien Handelsvertretern den Zugriff auf Daten der Girokonten ihrer Kunden gesperrt.
Preiskampf der Discounter
München - Die Verbraucher freut’s, das Personal kommt mit dem Anbringen der neuen Preisschilder kaum noch nach. Darum haben die Discounter zum zehnten Mal in diesem Jahr die …
Überhöhte Gaspreise: E.ON verliert Prozess
Hamburg - E.ON hat einen Prozess um überhöhte Gaspreise verloren. Das Hamburger Landgericht erklärte eine Preisklausel der E.ON-Tochter E.ON Hanse mit Endkunden für weitgehend …
Steuerpläne: So viel haben Sie 2010 mehr in der Tasche
Berlin - Die meisten Steuerzahler in Deutschland haben kommendes Jahr unterm Strich mehr Geld in der Haushaltskasse. Wieviel Sie mehr bekommen, zeigen drei Beispiel-Tabellen.
Dassault Systèmes kauft Geschäftsbereich von IBM
Paris - Der französische Softwareunternehmen Dassault Systèmes will für rund 600 Millionen Dollar Geschäftsbereiche des amerikanischen IT-Konzerns IBM übernehmen.
Autozulieferer Mahle muss 800 Stellen abbauen
Stuttgart - Der Stuttgarter Autozulieferer Mahle ist schlimmer von der Wirtschaftskrise getroffen als erwartet und will deshalb kräftig Personalkosten einsparen.
Prominenter Madoff-Investor stirbt in Pool
Palm Beach/New York - Prominentes Todesopfer in der Madoff-Affäre: Der amerikanische Stiftungs-Chef Jeffry Picower ist nach einer Herzattacke beim Baden in seinem Swimmingpool …
Länder wollen flexiblere Milchhilfen von Brüssel
Berlin - Die Agrarminister der Bundesländer fordern von der EU-Kommission flexiblere Hilfen gegen die niedrigen Milchpreise.
Schumacher kann aufatmen: Prozess wird eingestellt
München - Der einstige Infineon-Chef Ulrich Schumacher kann aufatmen: Noch in dieser Woche will das Landgericht München den Strafprozess gegen den gefallenen Börsenstar einstellen.
Stiftung Warentest sieht Datenmissbrauch bei Postbank
Berlin/Bonn - Nach dem missbräuchlichen Umgang mit sensiblen Daten bei Bahn und Telekom wird nun auch die Deutsche Postbank mit einen Datenskandal in Verbindung gebracht.
Mysteriöser Swimmingpool-Tod in Madoff-Skandal
Palm Beach/New York - Rätselhafter Tod in der Madoff-Affäre: Der amerikanische Stiftungs-Chef Jeffry Picower ist tot in seinem Pool in Florida gefunden worden. Er war einer der …
ifo-Institut rechnet 2010 mit 4,1 Millionen Arbeitslosen
München - Die Arbeitslosenzahl wird im nächsten Jahr in Deutschland nach Erwartungen des ifo-Instituts auf durchschnittlich 4,1 Millionen steigen. Das sind weniger als noch im …
Arbeitsamt im Versandhaus
Nürnberg - Es ist eine der größten Entlassungswellen in der Geschichte der Bundesagentur für Arbeit - doch sie geht sang- und klanglos vonstatten. Ein „Mini-Arbeitsamt“ …
Studie: Rabatt bei Autos von bis zu 48 Prozent
Frankfurt/Main/Duisburg - Die Abwrackprämie ist ausgelaufen und der Verkauf von Autos stockt - nun setzen viele Hersteller im Kampf gegen die Flaute immer stärker auf …
Bericht: Postbank verstößt systematisch gegen Datenschutz
Frankfurt - Die Postbank hat einem Bericht der Stiftung Warentest zufolge Millionen von Kontodaten an freie Handelsvertreter weitergegeben.
Merck: Gewinneinbruch um fast 27 Prozent
Darmstadt - Der Chemie- und Pharmakonzern Merck hat im dritten Quartal einen Gewinneinbruch um 26,8 Prozent auf 148,1 Millionen Euro erlitten.
Tarifrunde: IG Metall will Lohnverzicht üben
Stuttgart - Der IG-Metall-Vorsitzende Berthold Huber hat für die Tarifrunde Anfang 2010 eine zurückhaltende Lohnpolitik seiner Gewerkschaft angekündigt.
Lastwagenbauer Scania: Absatz halbiert
Stockholm - Mit einem fast halbierten Absatz von Lastwagen und Bussen bewegt sich der schwedische Scania-Konzern nur noch knapp in der Gewinnzone.
Zeitung: Fluglinien sollen Landerechte abgeben
London - Die Fluggesellschaften British Airways, American Airlines und Iberia müssen für ihre geplante Allianz möglicherweise auf wertvolle Start- und Landerechte verzichten.
Konsumklima erhält leichten Dämpfer
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland hat im Oktober einen leichten Dämpfer erhalten. Die Verbraucher beurteilen zwar die Konjunkturaussichten weiterhin optimistisch.
Siemens: Zugeständnis bei Schadenersatz-Poker
München - Im Poker um Schadenersatz von früheren Managern für den Schmiergeldskandal ist der Siemens-Konzern einem Medienbericht zufolge im Einzelfall zu Zugeständnissen bereit.
Siemens plant Stellenabbau
Berlin - Wegen der weltweiten Wirtschaftskrise will Siemens “in einzelnen Geschäftsbereichen oder an bestimmten Standorten“ weitere Stellen streichen.
Vielleicht letzte Chance für Karmann
Osnabrück - Der insolvente Cabriospezialist Karmann hat möglicherweise doch noch eine letzte Chance: Volkswagen wolle den vom endgültigen Aus bedrohten Zulieferer mit einem …
Steuerentlastung für Hoteliers
Berlin - Touristen in Deutschland können bei Hotelübernachtungen auf niedrigere Preise hoffen. Hotels und Pensionen sollen nach dem Willen von Union und FDP steuerlich entlastet …
Betriebsrat: Keine Alternative zum Opel-Verkauf
Rüsselsheim - Die bisherige Opel-Mutter General Motors (GM) hat keine Alternative zum Verkauf von Opel. “Der Verkauf wackelt nicht“, sagte Gesamtbetriebsratschef Klaus Franz am …
Karstadt-Warenhäuser arbeiten profitabel
München - Die Karstadt-Kaufhäuser arbeiten trotz der Pleite des Mutterkonzerns Arcandor nach Darstellung der Insolvenzverwaltung profitabel.
Weltbank schließt russische Siemens-Tochter von Aufträgen aus
Washington - Die Weltbank hat eine russische Siemens-Tochter wegen Schmiergeldzahlungen für vier Jahre von Ausschreibungen ausgeschlossen. Um diese Vorwürfe geht es:
Fast jeder Zehnte Deutsche braucht Geld vom Staat
Wiesbaden - Etwa jeder zehnte Bundesbürger braucht zum Leben finanzielle Unterstützung vom Staat. 2007 bezogen 8,1 Millionen Menschen Leistungen der sozialen Mindestsicherung.
US-Fahnder dürfen EU-Überweisungen prüfen
Brüssel - Die US-Sicherheitsbehörden dürfen auch in Zukunft Geldüberweisungen zwischen der EU und Drittstaaten kontrollieren, um den Terrorismus zu bekämpfen.
Mercedes-Mitarbeiter kämpfen gegen Produktions-Verlagerung
Sindelfingen - Die Beschäftigten des Mercedes-Werks in Sindelfingen kämpfen weiter gegen eine mögliche Verlagerung der Produktion der neuen Generation der C-Klasse in die USA.
Kirch will Klage gegen Breuer erzwingen
Frankfurt/Main/München - Im Dauerstreit zwischen dem Medienunternehmer Leo Kirch und der Deutschen Bank droht dem früheren Bank-Chef Rolf Breuer neuer Ärger.
Netzagentur: Kritik an Strompreiserhöhungen
München - Die Stromkonzerne haben sich bei den jüngsten Preiserhöhungen nach Ansicht der Bundesnetzagentur zu Unrecht auf höhere Ökostromkosten berufen.
Merkel warnt vor Kreditklemme
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist besorgt, dass eine Kreditklemme die wirtschaftliche Erholung abwürgen könnte. Mittelständische und auch große Firmen befänden sich “in …
Airbus A400M soll Anfang Dezember fliegen
München - Mit mehrjähriger Verspätung soll der Airbus-Militärtransporter A400M Anfang Dezember zu seinem Jungfernflug starten.
Knorr-Bremse sieht Tiefpunkt überwunden
Budapest/München - Der Bremsen-Spezialist Knorr-Bremse sieht den Tiefpunkt der Wirtschaftskrise überwunden.
ThyssenKrupp will Personal reduzieren
Essen - Nach einem Milliardenverlust will der Stahlkonzern ThyssenKrupp im laufenden Geschäftsjahr seine Mitarbeiterzahl drastisch um rund 20 000 reduzieren.
Dubai-Krise: Euro sackt unter 1,50 Dollar
Frankfurt/Main - Belastet von anhaltenden Sorgen um die Finanzkraft des Emirats Dubai ist der Euro am Freitag deutlich unter 1,50 Dollar gefallen. Am Nachmittag kostete er 1,4936 …
Keine Staatshilfen für Saab
Stockholm - Die schwedische Regierung will dem vor dem Aus stehenden Autobauer Saab keine Staatshilfen geben. Die Zukunft des schwedischen Autobauers ist damit mehr als ungewiss.
Metro greift nach Quelle-Marke Privileg
Düsseldorf - Der größte deutsche Handelskonzern Metro greift einem Zeitungsbericht zufolge nach der Quelle-Haushaltsgerätemarke Privileg.
ThyssenKrupp will 20.000 Stellen streichen
Essen - Nach dem schwärzesten Jahr der Firmengeschichte will der größte deutsche Stahlproduzent ThyssenKrupp mit einem drastischen Spar- und Restrukturierungsprogramm rasch wieder …
Private Krankenversicherungen erhöhen Beiträge
Berlin - Viele Privatversicherte müssen ab dem nächsten Jahr deutlich mehr für ihre Krankenversicherung zahlen.
Bund darf bei WestLB einsteigen
Frankfurt/Main - Der Lenkungssausschuss des staatlichen Rettungsfonds SoFFin hat grünes Licht für den milliardenschweren Einstieg des Bundes bei der WestLB gegeben.
Illegale Absprachen: Philips droht hohes EU-Bußgeld
Brüssel - Philips und anderen Bildschirmherstellern droht ein hohes EU-Bußgeld. Die EU-Kommission wirft ihnen vor, mit illegalen Absprachen den freien Wettbewerb behindert zu …
Schuldenkrise in Dubai: Palme lässt die Blätter hängen
München - Das Emirat Dubai ist in Rekordzeit von einem verschlafenen Nest zur feinsten arabischen Adresse für Immobilien- und Finanzgeschäfte aufgestiegen. Doch jetzt ist die …
Uni Potsdam ist Top-Adresse für Jungunternehmer
Potsdam - Künftige Unternehmer unter den Studenten werden auf den Sprung in die Selbstständigkeit in Deutschland offenbar von der Universität Potsdam am besten vorbereitet.
Mobiles Internet: Apple baut Vorsprung aus
San Mateo - Apple hat seine führende Position beim mobilen Internet ausgebaut. Im Oktober ging ein Drittel der weltweiten Seitenaufrufe (32,1 Prozent) per Handy von Geräten des …
IG Metall lehnt Beitrag der Mitarbeiter für Opel ab
Frankfurt/Main - Die IG Metall hat einen finanziellen Beitrag der Mitarbeiter zur Opel-Sanierung ausgeschlossen.
Magna will bei Vertragskündigung Geld von Porsche
Wien - Der österreichisch-kanadische Autozulieferer Magna könnte von Porsche eine hohe Kompensation verlangen, falls der Sportwagenbauer tatsächlich seinen Fertigungsvertrag …
Rückruf: Toyota tauscht 3,8 Millionen Gaspedale aus
Washington - In einer der größten Rückrufaktionen der US- Geschichte tauscht der japanische Autobauer Toyota die Gaspedale in 3,8 Millionen Autos in den USA aus.
Postbank will bis 2012 fast jede zehnte Stelle streichen
Bonn - Die Postbank will bis 2012 fast jede zehnte Stelle streichen. Bis dahin sollen mit 145 Millionen Euro rund fünf Prozent der Verwaltungskosten eingespart werden, teilte das …
Die Kurzarbeit geht weiter
Berlin - Unternehmen können die geförderte Kurzarbeit auch im kommenden Jahr in Anspruch nehmen. Das Kurzarbeitergeld wird dann aber nur noch maximal 18 Monate lang bezahlt
Autoreifen: Kennzeichen sollen Spritsparen erleichtern
Brüssel - Mit neuen Kennzeichen für Autoreifen will die EU den Bürgern das Spritsparen erleichtern. Das EU-Parlament verabschiedete ein System, das im zweiten Halbjahr 2012 in …
Image, Zufriedenheit, Qualität - die besten Automarken
München - Das Ergebnis ist ganz schön knapp, doch siegt Audi wieder in der ADAC-Markenuntersuchung „AutoMarxX“. Nur eine Notendifferenz von zwei Hundertsteln verweist Mercedes auf …
Ökonomen: 2010 zieht die Wirtschaft wieder richtig an
Hamburg - Die deutsche Wirtschaft könnte nach Einschätzung von Ökonomen im kommenden Jahr doppelt so stark wachsen wie von der Bundesregierung angenommen.
RWE beendet das Kapitel American Water
Essen - Der Energiekonzern RWE zieht einen Schlussstrich unter dem teuren Ausflug ins amerikanische Wassergeschäft. Die Essener sind ihre letzten 3,7 Millionen Aktien losgeworden.
Frauen bei Geldanlage so mutig wie Männer
Berlin - Frauen würden ihr Geld genauso risikobereit anlegen wie Männer - wenn sie ebenso viel zur Verfügung hätten. Das hat eine Studie des Deutschen Instituts für …
Schweden stellt sich auf Saab-Insolvenz ein
Stockholm - Schweden richtet sich auf das endgültige Aus für den Autohersteller Saab ein.
Mercedes-Manager Schmückle sagt Opel ab
Frankfurt - General Motors hat bei der Suche nach einem Opel-Chef einen ersten Korb kassiert. Der als Favorit gehandelte Mercedes-Manager Rainer Schmückle steht nicht für einen …
Citibank erteilt Lehman-Opfern Hausverbot
Düsseldorf/Herford - Nach einer Protestaktion von Lehman-Opfern in Herford hat die Citibank acht Teilnehmern Hausverbot erteilt.
Regierung will Kurzarbeit bis Ende 2010
Berlin - Die Bundesregierung will die verbesserten Regelungen zur Kurzarbeit um ein Jahr bis Ende 2010 verlängern und damit Millionen Beschäftigten durch die Krise helfen.
Ermäßigte Mehrwertsteuer für Hotels wackelt
Berlin - Knapp sechs Wochen vor dem geplanten Inkrafttreten steht die Mehrwertsteuerermäßigung für Hotelübernachtungen auf der Kippe.
Käufer von GM-Tochter Saab macht Rückzug
Stockholm - Das skandinavische Automobilunternehmen Koenigsegg will die General-Motors-Tochter Saab nicht mehr kaufen.
Heinz drückt in Schwellenländern auf die Tube
Pittsburgh - Inder, Russen und Lateinamerikaner füllen die Kassen des Ketchup-Herstellers Heinz.
Es geht aufwärts: Wirtschafts-Stimmung überraschend gut
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im November überraschend deutlich verbessert. Der ifo- Geschäftsklimaindex stieg von 92 Punkten im Vormonat auf 93,9 …
General Motors will Überbrückungskredit zurückzahlen
Frankfurt - Der US-Autokonzern General Motors (GM) will am (heutigen) Dienstag laut einem Medienbericht die letzte Rate von 400 Millionen Euro des staatlichen Überbrückungskredits …
Disney-Park in Shanghai genehmigt
Shanghai - Die chinesischen Behörden haben am Dienstag den Bau eines Disney-Freizeitparks in Shanghai genehmigt.
Studie: Verbraucher-Einkommen sinkt 2010 um 0,5 Prozent
Berlin - Das verfügbare Einkommen der Bundesbürger wird im kommenden Jahr real um ein halbes Prozent sinken. Das ist das Ergebnis einer exklusiven Berechnung der Bank UniCredit.
GM: Opel-Sanierungsplan bis Ende der Woche
Brüssel - Der US-Autobauer General Motors (GM) will bis Ende dieser Woche einen Sanierungsplan für die Zukunft der Opel-Fabriken in Europa vorlegen.
Arbeitgeberpräsident Hundt wiedergewählt
Berlin - Dieter Hundt steht für zwei weitere Jahre an der Spitze der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände (BDA).
MAN-Chef Håkan Samuelsson geht
München - Der Chef des von einer Schmiergeldaffäre erschütterten Maschinenbau- und Nutzfahrzeugkonzern MAN, Håkan Samuelsson, räumt seinen Posten.
Mehr Geld aus aufgelösten Lebens- und Rentenversicherungen
Frankfurt/Main - Durch ein Urteil des Landgerichtes Hamburg können sich Versicherungskunden Hoffnungen auf mehr Geld aus aufgelösten Lebens- und Rentenversicherungsverträgen …
Spekulationen um Sky Deutschland-Chef Williams
München - Der Abo-Sender Sky Deutschland kommt nicht zur Ruhe. Nach chronischen Verlusten und einem Umsatzrückgang im dritten Quartal sorgen Spekulationen über einen drohenden …
Von Adidas bis Zewa: So entstehen Markennamen
München - Was hat das Waschmittel Ariel mit Shakespeare zu tun und kommt Afri-Cola etwa aus Afrika? Die (teilweise kuriosen) Geschichten, wie Weltmarken zu ihrem Namen kommen, …
Autoexperte strikt gegen Opel-Beihilfen
Frankfurt/Main - Die Opel-Mutter General Motors verdient nach Ansicht des Autoexperten Ferdinand Dudenhöffer im kommenden Jahr genügend Geld, um ihre europäische Tochter selbst zu …
Der neue 5er BMW
München - BMW startet eine neue Generation der 5er-Reihe. Die “wichtigste Baureihe im Modellprogramm“ soll ihre Publikumspremiere Anfang März 2010 auf dem Genfer Automobilsalon …
McDonald's plant Farbtausch: Grün statt Rot
Hamburg - Die McDonald's-Restaurants in Deutschland sollen im äußeren Erscheinungsbild von der Farbe Rot auf Grün umgestellt werden. Der Grund: Respekt vor der Umwelt.
Versicherungen: Millionen Kunden können Nachzahlung verlangen
Hamburg - Millionen Deutsche können Verbraucherschützern zufolge als Konsequenz aus einem wegweisenden Urteil Geld von ihrer Versicherung zurückverlangen.
Kartenrückruf kostet Sparkassen mehr als eine Million Euro
Frankfurt/Main - Nach dem Massenrückruf von Kreditkarten streiten sich Banken und Kreditkartenunternehmen jetzt über die Kosten. Die Aktion kostete allein die Sparkassen mehr als …
Umstrittene Hotel-Steuer sorgt für Streit
Berlin - Die geplante Mehrwertsteuersenkung für Hotel- Übernachtungen von 19 auf 7 Prozent steht auf der Kippe und sorgt für Streit zwischen Bund und Ländern.
Visa: Noch immer kein Datenleck gefunden
Frankfurt/Main - Nach dem massenhaften Austausch von Kreditkarten hat das Kartenunternehmen Visa weiter keine Hinweise auf ein Datenleck.
Künftig zwei Mehrwertsteuersätze auf Hotelrechnung
Berlin - Nach einer Übernachtung mit Frühstück finden Hotelgäste ab dem Jahr 2010 zwei unterschiedliche Mehrwertsteuersätze auf ihrer Rechnung.
Porsche stimmt für Verschmelzung mit VW
Wolfsburg - Der Aufsichtsrat der Porsche Holding SE hat der Übernahme durch VW zugestimmt. Das teilte der Sportwagenbauer am Freitagabend nach einer Sitzung des Kontrollgremiums …
Opel dementiert Verzicht auf Standortschließungen
Frankfurt/Main - Nach der Verwirrung um ein Interview des neuen GM-Europachefs Nick Reilly zur Schließung von Opel-Werken haben Arbeitnehmervertreter eine baldige Klärung der …
Tschüss Herr Kaiser? Hamburg-Mannheimer heißt bald Ergo
Düsseldorf - Herr Kaiser, die Werbefigur der Hamburg-Mannheimer muss um ihren Job bangen. Ihr Arbeitgeber, der Versicherungskonzern Ergo, beerdigt sowohl Hamburg-Mannheimer, …
VW-Vorstand erweitert - Audi-Chef Stadler berufen
Wolfsburg - Der VW-Konzernvorstand wird von fünf auf sieben Mitglieder erweitert. Der Aufsichtsrat berief den Vorstandsvorsitzenden der profitabelsten Konzernmarke, Audi-Chef …
Billig-Angebote sorgen im Navi-Markt für Turbulenzen
Hamburg -­ In der Navigationsgeräte-Branche liegen die Nerven blank. Die etablierten Hersteller mit ihrem jahrelang boomenden Geschäft bekommen immer mehr Konkurrenz.
Opel gehört wieder vollständig General Motors
Berlin - Der Autobauer Opel gehört wieder vollständig General Motors. Wie das Bundeswirtschaftsministerium in Berlin am Montag mitteilte, wurde die Opel-Treuhand mit notariellem …
Wirtschaft schlägt Alarm: Kreditklemme gefährdet Aufschwung
Berlin - Die schleppende Kreditvergabe der Banken gefährdet nach Einschätzung der Wirtschaft den Aufschwung.
Dubai-Krise: Börsen der Region brechen ein
Dubai - Am ersten Handelstag nach Bekanntwerden der Zahlungsprobleme im Luxus-Emirat Dubai kam es an den Börsen in Dubai und Abu Dhabi zu dramatischen Kursverlusten.
Droht MAN Bußgeld von bis zu 250 Millionen Euro?
München - In der MAN-Korruptionsaffäre drohen dem Konzern nach einem Magazin-Bericht möglicherweise noch höhere Bußgeld- Zahlungen als bislang bekannt.
MAN-Konzern verlängert Kurzarbeiterregelung
München - Der MAN-Konzern stellt sich wegen der anhaltend schwachen Nachfrage nach Lastwagen auch im kommenden Jahr auf Kurzarbeit ein.
Schiesser schreibt wieder schwarze Zahlen
Berlin - “Schiesser ist wieder in den schwarzen Zahlen. Leichte Verluste im Großhandelsgeschäft werden durch Zuwächse im Einzelhandel mehr als ausgeglichen“.
Aldi-Umsatz um 4,7 Prozent gesunken
Düsseldorf - Der Preiskampf im Lebensmittel-Einzelhandel hat den Umsatz der Discount-Riesen Aldi nach Berechnungen der Marktforschungsgesellschaft GfK sinken lassen.
GM legt im Dezember Opel-Sanierungsplan vor
Rüsselsheim - General Motors (GM) will in der zweiten Dezemberhälfte entscheiden, wie es mit Opel weitergeht.
Abwrackprämie für 5000 Nachrücker
Frankfurt/Main - Rund 5.000 Nachrücker erhalten Medienberichten zufolge in den nächsten Wochen die Abwrackprämie.
MAN-Krise: Auch Finanzvorstand Hornung geht
München - Die Führungskrise beim Maschinenbau- und Nutzfahrzeugkonzern MAN verschärft sich: Nur wenige Tage nach dem Rückzug von Konzernchef Håkan Samuelsson räumt auch …
Bei Bosch auch 2010 verkürzte Arbeitszeiten
Gerlingen - Beim weltgrößten Autozulieferer Bosch wird es wegen der anhaltenden Branchenkrise auch im nächsten Jahr verkürzte Arbeitszeiten geben.
Siemens-Beschäftigte planen weitere Proteste
München - Mit weiteren Protesten wollen Beschäftigte des Elektrokonzerns Siemens ihrer Sorge um die Arbeitsplätze Ausdruck verleihen.
Ökonom: Altersarmut nur mit Mindestlöhnen zu verhindern
Bayreuth - Die Zunahme der Altersarmut kann nach Ansicht des Direktors des Instituts für Empirische Sozialökonomie, Ernst Kistler, langfristig nur durch die Einführung von …
Jedem siebten Deutschen droht Armut
Wiesbaden - Fast jeder siebte Bundesbürger (15 Prozent) ist von Armut bedroht. Ohne die Sozialleistungen des Staates läge die Quote sogar bei 24 Prozent.
USA-Reisen: Lufthansa nimmt Gebühr für zweiten Koffer
Frankfurt/Main - Viele Lufthansa-Passagiere müssen bei Nordamerika-Flügen künftig eine Gebühr zahlen, wenn sie mehr als ein Gepäckstück aufgeben.
Inflation zieht leicht an
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland zieht leicht an. Im November betrug die Jahresteuerungsrate 0,3 Prozent nach 0,0 Prozent im Oktober
Krise: Bund und Ländern fehlen 45 Milliarden Euro
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise reißt immer größere Löcher in die Haushaltskassen von Bund und Ländern. Allein in den Kernhaushalten fehlten in den ersten neun Monaten 2009 rund …
Gute Aussichten: Bis zu 94.000 neue Jobs in IT-Branche
Berlin - Die IT-Branche treibt die Wirtschaftserholung in Deutschland voran. In den kommenden vier Jahren sollen in Deutschland in der IT-Branche bis zu 94.000 Jobs entstehen.
Munich Re warnt vor Kosten-Explosion durch Klimawandel
München - Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re warnt vor massiv steigenden Belastungen durch den Klimawandel.
Neuer Posten für Ex-Arcandor-Chef
Berlin - Der ehemalige Chef des insolventen Handelskonzerns Arcandor, Thomas Middelhoff, soll Aufsichtsrat bei den Marseille- Kliniken werden.
Arbeitslosigkeit häufigste Ursache für private Schulden
Wiesbaden - Arbeitslosigkeit ist der häufigste Grund für eine private Überschuldung. Das geht aus einer Erhebung des Statischen Bundesamts hervor.
Merkel begrüßt Bestandsgarantie für Opel
Meseberg - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Bestandsgarantie für alle deutschen Opel-Werke begrüßt. Trotz geplanter Stellenstreichungen werde allen Standorten eine gute …
Ex-Chef von Daimler-Bauabteilung: Bewährungsstrafe
Stuttgart - Der Ex-Chef der Bauabteilung von Daimler ist wegen Untreue in Millionenhöhe zu einer zweijährigen Bewährungsstrafe verurteilt worden.
GM streicht bis zu 5400 Opel-Jobs in Deutschland
Rüsselsheim - General Motors hat bestätigt, in Deutschland bis zu 5400 Stellen bei Opel abbauen zu wollen. Insgesamt sind 9000 Jobs bei dem Autobauer bedroht.
Labiler Wirtschaftspatient: England kriselt weiter
London - Der englische Patient wird nicht gesund. England hat die Wirtschaftskrise schwer zu schaffen gemacht. Neidisch blicken die Briten derzeit auf die anderen großen …
Bundesbank warnt: Krise ist noch nicht überwunden
Frankfurt/Main - Die Finanz- und Wirtschaftskrise ist nach Einschätzung der Deutschen Bundesbank keineswegs überwunden, bei den Banken stehen noch Abschreibungen von bis zu 90 …
Erste Bad Bank mit Staatshilfe in Deutschland
Düsseldorf - Die WestLB gründet als erste Bank Deutschlands mit Hilfe des Staates eine Bad Bank. Die Aufspaltung in eine gesunde Kernbank und eine Bad Bank soll noch vor …
Porsche fährt Milliardenverlust ein
Stuttgart - Der deutsche Autohersteller Porsche hat im Geschäftsjahr 2008/09 einen Milliardenverlust eingefahren.
Reilly: Bis zu 9500 Opel-Stellen fallen in Europa weg
Wiesbaden - General Motors will bei der Sanierung von Opel 9000 bis 9500 Stellen in Europa abbauen.
Konsumklima kühlt sich weiter ab
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland hat sich zum Jahresende hin weiter abgekühlt.
Facebook geht an die Börse
New York - Das Online-Netzwerk Facebook bereitet sich auf einen Börsengang vor. Das Unternehmen führt eine Zwei-Klassen- Aktienstruktur ein, die den Einfluss bestehender …
Porsche SE: Winterkorn und Pötsch ziehen in Vorstand ein
Wolfsburg - Volkswagen-Chef Martin Winterkorn und VW- Finanzvorstand Hans Dieter Pötsch ziehen in den Vorstand der Porsche SE ein.
Mehr Rechte für Internet- und Handy-Nutzer
Straßburg - Die Rechte von Internet- und Handy-Nutzern in Europa werden gestärkt. Das geht aus einem Beschluss des EU-Parlaments hervor.
Opel-Kredit zurückgezahlt - Bochum und Kaiserslautern bleiben
Berlin/Frankfurt - Opel liegt wieder ganz in der Hand des Mutterkonzerns General Motors. Die Amerikaner zahlten am Dienstag den deutschen Überbrückungskredit für die Tochter …
WestLB ist gerettet
Berlin - Die schwer angeschlagene WestLB ist gerettet. Die Eigentümer und der staatliche Bankenfonds SoFFin einigten sich in letzter Minute auf ein neues Rettungspaket für die …
Brüderle für Abschaffung der Erbschaftsteuer
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle will die Erbschaftsteuer streichen. Zudem regte er an, bei der Bundesagentur für Arbeit eine eigene Schuldenbremse einzuführen.
Merkel: GM hat Opel-Kredit zurückgezahlt
Berlin - Der US-Autokonzern General Motors (GM) hat den deutschen Überbrückungskredit für Opel von 1,2 Milliarden Euro komplett zurückgezahlt. Dies teilte Bundeskanzlerin Angela …
Investitionen und Exporte holen Wirtschaft aus Rezession
Wiesbaden - Die Investitionen der Unternehmen und der wiedererstarkte Export haben die deutsche Wirtschaft aus der Rezession geholt.
GM-Europa-Chef: Bochum bleibt wichtiger Standort
Düsseldorf - Der Standort Bochum bleibt nach Angaben des Europa-Chefs von General Motors, Nick Reilly, ein wichtiger Standort für den Konzern.
Generationswechsel beim 5er BMW
München - BMW hat erstmals die neue Generation der 5er-Reihe gezeigt. Die “wichtigste Baureihe im Modellprogramm“ soll ihre Publikumspremiere Anfang März auf dem Genfer …
Telekom: Weitere Einschnitte beim Personal
Bonn - Die Deutsche Telekom plant neue Einschnitte bei der Belegschaft. “Der Personalumbau im Unternehmen muss weitergehen“, sagte Telekom-Chef René Obermann dem “Handelsblatt“.
Bund macht Druck bei WestLB - Krisentreffen
Berlin/Düsseldorf - Der Streit um Bundeshilfen für die angeschlagene WestLB spitzt sich zu. Vor weiteren Krisentreffen erhöhte der Bund den Druck auf die Sparkassen als WestLB- …
Europäer wollen gemeinsam mit GM verhandeln
Brüssel - Die EU-Länder mit Opel- und Vauxhall-Standorten wollen mögliche Beihilfen für die angeschlagenen Autobauer untereinander abstimmen.
EU erlaubt Millionen für deutsche Bauern
Brüssel - Mit rund 100 Millionen Euro darf die deutsche Regierung Bauern unter die Arme greifen, die wegen der Wirtschaftskrise in Schwierigkeiten geraten sind.
Wirtschaftskrise: Familienunternehmen am besten aufgestellt
Stuttgart - Familienunternehmen überstehen die Wirtschaftskrise besser als viele an der Börse gelistete Firmen. Damit bleiben sie das Rückrat der deutschen Wirtschaft.
Murdoch und Microsoft verbünden sich gegen Google
New York - Medien-Mogul Rupert Murdoch will sich der “Financial Times“ zufolge mit Microsoft gegen den Suchmaschinen- Primus Google und die “Kostenlos-Kultur“ im Internet …
Post bringt Online-Brief bis Sommer 2010 auf Weg
Bonn - Die Deutsche Post will ihren angekündigten Online-Brief im ersten Halbjahr 2010 auf den Weg bringen. Was diese elektronische Post kosten wird, konnte Vorstandschef Frank …
Bahn-Pläne in Katar beschleunigen Bau von Riesenbrücke
Manama - Durch den Vertragsabschluss der Deutschen Bahn in Katar nehmen nun auch die bislang etwas vagen Pläne für den Bau der längsten Brücke der Welt konkrete Formen an.
Brüderle warnt vor Subventionswettlauf um Opel
Brüssel - Unmittelbar vor dem Brüsseler Opel-Gipfel am Montag hat Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) vor einem Subventionswettlauf in Europa gewarnt.
HSH Nordbank will Staatshilfen  zurückzahlen
Hamburg - Die HSH Nordbank will Medienberichten zufolge nicht genutzte Garantien des staatlichen Rettungsfonds Soffin über 13 Milliarden Euro zurückzahlen.
Röttgen rügt Strompreiserhöhungen als unbegründet
Berlin - Die von vielen Energieversorgern geplanten Strompreiserhöhungen sind nach Ansicht von Bundesumweltminister Norbert Röttgen hausgemacht und unbegründet.
Volksbanken gegen Ackermanns Rettungsfonds-Idee
Berlin/Frankfurt/Main - Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann stößt mit seiner Idee eines Notfallfonds zur Rettung bedrohter Geldinstitute sogar bei Bankvertretern auf Widerspruch.
Deutsche Bahn: Milliardenprojekt in Katar
Berlin/Doha - Die Deutsche Bahn beteiligt sich am geplanten Aufbau eines milliardenteuren neuen Schienensystems im Emirat Katar am Persischen Golf.
Opel-Länder bieten Millionen-Staatshilfen
Hamburg - Der Subventionswettlauf um die Opel-Rettung kommt ins Rollen: Großbritannien, Spanien und Polen haben General Motors Kreditbürgschaften und Steuererleichterungen in …
Millionenkosten für Kreditkartenaustausch
Berlin - Der massenhafte Kreditkartenaustausch wegen des Verdachts auf Datenmissbrauch verursacht Medienberichten zufolge Millionenkosten bei den deutschen Geldinstituten.
Gerettet: Vier Unternehmen übernehmen KüchenQuelle
Nürnberg - Die zum insolventen Versandhaus Quelle gehörende KüchenQuelle ist gerettet. Der Ableger sei von vier Unternehmern in der Region übernommen worden, teilten die neuen …
GM auf Betteltour: Freundlich, aber unverbindlich
Frankfurt/Main - Der neue Europachef von General Motors (GM), Nick Reilly, ist auf Betteltour in Europa unterwegs. Da gibt er sich freundlich und kompromissbereit.
Kreditkartenskandal in immer mehr Ländern
Berlin - Der massenhafte Austausch von Kreditkarten wegen eines Datenlecks bei einem spanischen Dienstleister bekommt europäische Dimensionen.
Kreditkarten-Skandal: Banken fordern Schadenersatz
Frankfurt/Main - Die deutschen Banken verlangen von den Kreditkartenunternehmen Visa und Mastercard eine finanzielle Beteiligung an den Schäden, die durch den Sicherheitsskandal …
Bundesumweltminister Röttgen fordert  Modernisierung der deutschen Wirtschaft
München - Bundesumweltminister Norbert Röttgen hat eine weitreichende Modernisierung der deutschen Wirtschaft verlangt. In den nächsten zehn Jahren werde es “eine ziemlich …
Die wichtigsten Tipps zur Geldanlage
Worms  - Wer sein Geld richtig anlegen will, der sollte es breit auf verschiedene Anlageformen verteilen. Das empfiehlt der Wirtschaftsprofessor Max Otte im Interview.
Aktienmarkt: Trotz Verlust am Ende gutes Jahr
Frankfurt/Main - Der deutsche Aktienmarkt hat den letzten Handelstag des Jahres mit Verlusten beendet. Der Dax rutschte am Mittwoch unter die erst zum Wochenbeginn erreichte Marke …
Geschäftemacher des HGAA-Geschäfts sollen zur Kasse gebeten werden
München - Die Landtagsfraktionen wollen die einstigen Profiteure des Geschäfts der BayernLB mit der Hypo Group Alpe Adria zur Kasse bitten.
Verbraucherschützer: Hotels sollen Preise senken
Frankfurt/Ulm - Verbraucherschützer haben die Hotelbranche aufgefordert, die Steuervergünstigung durch das Wachstumsbeschleunigungsgesetz für Preissenkungen zu nutzen.
Lehman-Opfer bekommen elf Milliarden Dollar
London (dpa) - Kunden der zusammengebrochenen US-Investmentbank Lehman Brothers in Europa erhalten elf Milliarden Dollar (rund 7,6 Milliarden Euro zurück.
Niedrigste Teuerungsrate seit zehn Jahren
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise hat die Teuerungsrate in Deutschland auf das niedrigste Niveau seit zehn Jahren gedrückt.
Wirtschaft sieht Silberstreif am Horizont
Köln - Nach der schwersten Wirtschaftskrise seit Jahrzehnten sehen die meisten deutschen Wirtschaftsverbände für 2010 einen Silberstreif am Horizont - ein Viertel sieht dagegen …
Präsident des Münchner ifo Instituts ist Umwelt-Dinosaurier 2009
Berlin - Hans-Werner Sinn, der Präsident des Münchner ifo Instituts hat eine Auszeichnung bekommen, die er sich sicher nicht in den Schrank stellen wird: Er ist …
Ehemaliger Konzernchef von Samsung begnadigt
Seoul - Südkorea hat den ehemaligen Konzernchef von Samsung begnadigt, damit er im Bewerbungskomitee für die Olympischen Winterspiele 2018 mitwirken kann.
Bauernpräsident: Essen wird teurer
Berlin - Der Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Gerd Sonnleitner, rechnet mit einem Preisanstieg für Lebensmittel im kommenden Jahr.
Einzelhandel: Umtausch-Sonntage kommen gut an
Berlin - Die Kunden haben in mehreren deutschen Städten das Angebot von “Umtausch-Sonntagen“ gut angenommen. Das berichtete die Sprecherin des Hauptverbandes des Deutschen …
Deutschland gibt grünes Licht für Ostsee-Pipeline
Zug/Lubmin - Deutschland hat grünes Licht für die 1200 Kilometer lange Ostsee-Gaspipeline gegeben.
340.000 Firmenpleiten in neun Jahren
Neuss - Rund fünf Millionen Arbeitnehmer in Deutschland wurden seit der Jahrtausendwende von der Insolvenz ihres Arbeitgebers getroffen.
Audi investiert 3,8 Milliarden Euro in Deutschland
Ingolstadt - Audi will 3,8 Milliarden Euro in seine deutschen Standorte investieren. Die Summe verteilt sich auf die Jahre 2009 bis 2012, wie der Autobauer am Montag in Ingolstadt …
Autoindustrie hat Krise gut überstanden
Hamburg - Die deutsche Autoindustrie ist viel besser durch das Jahr 2009 gekommen, als die Manager vor genau einem Jahr befürchteten.
Schokolade wird 2010 wohl teurer
Düsseldorf - Naschkatzen müssen 2010 mit Preiserhöhungen für Schokoladeprodukte rechnen. Ursache ist die seit Monate andauernde Verteuerung von Kakao.
Gescheiterter Opel-Deal: Sberbank will Geld von GM
Moskau - Die russische Sberbank will von General Motors Geld als Kompensation für ihre Kosten bei der gescheiterten Übernahme des deutschen Autobauers Opel.
Arbeitnehmer halfen 2009 maßgeblich bei Abfederung der Krise
Nürnberg - Der bislang glimpfliche Verlauf der Wirtschaftskrise auf dem deutschen Arbeitsmarkt ist zu einem großen Teil den Beschäftigten zu verdanken.
Ifo-Chef Sinn: 2010 "kleines Wunder" auf dem Arbeitsmarkt
Berlin - Der Chef des Münchner Wirtschaftsinstituts ifo,Hans-Werner Sinn, rechnet im kommenden Jahr mit einem “kleinen Wunder“ auf dem deutschen Arbeitsmarkt.
Citigroup zahlt 20 Milliarden Dollar Staatshilfe zurück
New York - Die US-Großbank Citigroup hat 20 Milliarden Dollar Staatshilfe zurückgezahlt. Das Unternehmen erklärte, die zuvor bereits angekündigte Rückzahlung sei über eine …
Bauernverband: Immer mehr Milchbauern geben auf
Berlin - Immer mehr Milchbauern sind durch den zeitweise extremen Milchpreisverfall in Existenznot geraten und haben nach Angaben des Deutschen Bauernverbandes aufgegeben.
Schöne Bescherung: Spritpreis steigt kräftig an
München - Kurz vor den Feiertagen sind die Spritpreise kräftig gestiegen. Diesel kostete am Dienstag im bundesweiten Durchschnitt 1,131 Euro und damit 4,7 Cent mehr als eine Woche …
BayernLB-Debakel: Sparkassen-Chef tritt zurück
München - Im Milliardendrama um die BayernLB ist nach Bankchef Michael Kemmer auch der langjährige Kontrolleur und Sparkassenpräsident Siegfried Naser abgetreten.
Maschinenbau streicht weniger Stellen als befürchtet
Frankfurt/Main - Der deutsche Maschinenbau hat in der Krise bisher weniger Stellen gestrichen als befürchtet. Bis Ende Oktober seien in der Branche 28 000 feste Stellen abgebaut …
Glaswerk in Riedlhütte stellt Produktion ein
Riedlhütte - Im niederbayerischen Riedlhütte geht an diesem Mittwoch nach mehr als einem halben Jahrtausend eine Glasmacher-Tradition zu Ende.
Tarifverhandlungen für Lufthansa-Piloten gescheitert
Frankfurt/Main - Die Lufthansa steuert auf einen Arbeitskampf mit ihren Piloten zu. Die seit Mai andauernden Verhandlungen über einen neuen Gehaltstarifvertrag sind ergebnislos …
Angst vor Job-Verlust: Verbraucher wollen 2010 sparen
München - Trotz wirtschaftlicher Erholung setzen die Verbraucher auf Sparsamkeit: Aus Sorge vor Arbeitslosigkeit wollen die Konsumenten nach dem Jahreswechsel finanziell kürzer …
2009 - das Jahr der große Firmenpleiten
Hamburg - Im Jahr der Wirtschaftskrise mussten 2009 auch in Deutschland zahlreiche Unternehmen Insolvenz anmelden. Die meisten von ihnen sind aber weiterhin im Geschäft. Eine …
Autokäufer können 2010 mit steigenden Rabatten rechnen
Duisburg - Beim Autokauf werden Kunden derzeit mit durchschnittlichen Rabatten von 19 Prozent gelockt. Für 2010 erwartet der Autoexperte Ferdinand Dudenhöffer weiter steigende …
Lufthansa: Tarifgespräche mit Piloten abgebrochen
Frankfurt/Main - Die Vereinigung Cockpit hat die Tarifverhandlungen für die Lufthansa-Piloten für gescheitert erklärt. Anfang Januar komme es zur Urabstimmung.
Firmen kommen immer schwerer an Kredite
München - In Deutschland kommen die Firmen einer Umfrage zufolge immer schwerer an Kredite. Im Dezember sei die Kredithürde erneut gestiegen.
Industrie warnt EU vor höherem Klima-Ziel
Berlin - Die deutsche Industrie dringt nach dem UN-Klimagipfel auf einen einheitlichen Rahmen zur Senkung der Treibhausgase. Das sagte BDI-Präsident Hans-Peter Keitel am Dienstag …
Große Firmenpleiten 2009 in Deutschland
Im Jahr der Wirtschaftskrise mussten 2009 auch in Deutschland zahlreiche Unternehmen Insolvenz anmelden. Die meisten von ihnen sind aber weiterhin im Geschäft.
Kauflaune im Dezember abgekühlt
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung kühlt sich zum Jahresende weiter ab. Vor allem steigende Energiepreise belasteten das Konsumklima, teilte die Gesellschaft für Konsumforschung …
Neuer VW-Pickup aus Argentinien
Buenos Aires - Volkswagen hat den ersten selbstentwickelten Pickup seiner Firmengeschichte in Argentinien vorgestellt. Der in Hannover entworfene Amarok wird nur im Werk Pacheco …
Bericht: BayernLB haftet weiter für bestimmte Risiken
München - Die BayernLB bleibt trotz des anvisierten schrittweisen Verkaufs ihrer Anteile an der SaarLB an das Saarland mit der saarländischen Landesbank verbunden.
Studie: 2015 fehlen drei Millionen Arbeitskräfte
Nürnberg - Deutschland steuert nach Medienberichten trotz der Wirtschaftskrise auf einen massiven Personalmangel zu. Schon im Jahr 2015 würden fast drei Millionen Arbeitskräfte …
BaFin: Bankmanager sollen Misserfolge spüren
Bonn - Die Finanzaufsicht BaFin veröffentlichte am Montag neue Regeln: Manager in Banken und Versicherungen sollen geschäftliche Misserfolge danach künftig bei der Höhe ihrer …
Dallmayr, Tchibo, Melitta: Kartellamt verhängt Millionenstrafe
Bonn - Das Bundeskartellamt hat wegen unerlaubter Preisabsprachen Geldbußen von knapp 160 Millionen Euro gegen drei Kaffeeröster verhängt.
BayernLB gibt Mehrheit an SaarLB ab
München - Die angeschlagene Bayerische Landesbank trennt sich im Zuge ihrer Sanierung von der Mehrheit an der Landesbank Saar (SaarLB).
Katastrophales Jahr für Autoverkäufer erwartet
Frankfurt/Main - Der Autoexperte Ferdinand Dudenhöffer erwartet für Händler und die meisten Hersteller ein katastrophales Jahr. “Das Jahr 2010 wird grausam“, erklärte der …
Audi will 7,3 Milliarden Euro bis 2012 investieren
Ingolstadt - Der Autohersteller Audi will durch hohe Investitionen in die Modellpalette in den nächsten drei Jahren die Konkurrenten BMW und Mercedes überholen.
Holländer machen neues Angebot für Saab
Amsterdam - Der niederländische Sportwagenbauer Spyker Cars hat überraschend ein neues Übernahmeabgebot für den schwedischen Autoproduzenten Saab vorgelegt.
Chefvolkswirt Walter: Wirtschaft wächst 2010 unter "Drogenzufuhr"
Frankfurt/Main - Die deutsche Konjunktur wird sich nach Einschätzung des Chefvolkswirtes der Deutschen  Bank, Norbert Walter, 2010 weiter stabilisieren. Das Wachstum, so Walter, …
Volkswagen darf Mahag übernehmen
Brüssel/München - Volkswagen darf nach grünem Licht aus Brüssel die Münchner Autohandelsgesellschaft Mahag übernehmen.
GM lässt Saab sterben
Detroit - Der schwedische Autobauer Saab steht endgültig vor dem Aus. Nach dem gescheiterten Verkauf an den niederländischen Sportwagenbauer Spyker Cars wird die Traditionsmarke …
Chefvolkswirt Walter: Steuern auf Banker-Boni "unvernünftig"
Frankfurt/Main - Sondersteuern auf Bonuszahlungen in der Finanzbranche sind aus Sicht von Norbert Walter, Chefvolkswirt der Deutschen Bank, keine sinnvolle Option.
EADS: "Größter Insiderskandal" endet als Rohrkrepierer
Paris - EADS jubelt, die Kleinaktionäre mosern und die Börsenaufseher sind eher betreten. Der totale Freispruch aller Beschuldigten im angeblich “größten Insiderskandal aller …
Stimmung in der deutschen Wirtschaft besser als erwartet
München - Zum neunten Mal in Folge hat sich die Stimmung in der deutschen Wirtschaft verbessert. Der ifo-Geschäftsklimaindex stieg im Dezember stärker als von Analysten erwartet …
EADS-Bosse von Insiderhandel-Vorwurf freigesprochen
Paris - Der Insiderskandal bei EADS wegen der angeblich verheimlichten Probleme mit dem Super-Airbus A380 ist geplatzt wie eine Seifenblase.
Weihnachtsstreik bei British Airways abgewendet
London - Der drohende Streik über Weihnachten und Neujahr bei British Airways ist abgewendet.
E.ON will Strom- und Gaspreise bis Ende März stabil halten
München - Deutschlands größter Energieversorger E.ON verzichtet bis mindestens Ende März auf eine Erhöhung der Strom- und Gaspreise.
China wird für Audi wichtigster Markt
Ingolstadt - Audi will schon in wenigen Jahren mehr Autos in China verkaufen als in Deutschland. Für den bayerischen Autobauer wird das Reich der Mitte der Markt Nummer eins.
Porsche 911 bestes Auto an den TÜV-Prüfstellen
Berlin - Der Porsche 911 ist der Sieger des TÜV-Reports 2010. Nur 1,9 Prozent dieser Sportwagen fielen bei der ersten Hauptuntersuchung nach drei Jahren wegen erheblicher Mängel …
US-Regierung verschiebt Ausstieg bei Citigroup
New York/Washington - Die US-Regierung hat einen geplanten Verkauf von Citigroup-Anteilen abgeblasen. Der Preis für die Aktie ist zu niedrig.
Post behält Steuervorteil - Ausweitung auf Wettbewerber
Berlin - Die Deutsche Post behält ihren umstrittenen Steuervorteil. Das geht aus einem Beschluss des Bundeskabinetts vom Mittwoch hervor.
Rekordpreise beim Strom bescheren Verbrauchern Milliardenkosten
Berlin/Düsseldorf - Die Verbraucher in Deutschland haben in diesem Jahr so viel wie noch nie für ihren Strom zahlen müssen. Nach einer Analyse des unabhängigen Verbraucherportals …
Absatzschwäche: Wieder Kurzarbeit bei BMW
Dingolfing - Der Autobauer BMW will die Absatzschwäche bei wichtigen Modellreihen erneut mit Kurzarbeit auffangen. Davon sind im Januar insgesamt rund 8800 Beschäftigte vor allem …
Seit 1999: Über eine Million weniger Vollzeitbeschäftigte
Berlin - Nach Angaben der Bundesregierung gibt es immer weniger Stellen. Zwischen Juni 1999 und Juni 2008 sei die Zahl der Vollzeitbeschäftigten um 1,4 Millionen auf 22,4 …
Bananen-Streit beigelegt
Brüssel - Bananen werden billiger: Die EU und lateinamerikanische Länder haben ihren jahrelangen Handelsstreit um Einfuhrzölle beigelegt.
US-Topmanagerin geht wegen Gehaltsdeckelung
Charlotte/USA - Aus Ärger über die staatlich verordnete Gehaltsdeckelung hat eine Topmanagerin den angeschlagenen US-Versicherungsriesen AIG verlassen.
Deutschlands Titel als Exportweltmeister in Gefahr
Berlin - Deutschland muss um seinen prestigeträchtigen Titel als Exportweltmeister bangen. China ist den Deutschen bereits dicht auf den Fersen und könnte in diesem Jahr erstmals …
Dürre-Versicherung für deutsche Bauern
München - Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re fürchtet wegen des Klimawandels wachsende Probleme für die deutschen Bauern.
CSU plant offenbar Zwangsabgabe für Banken
Berlin - Die CSU plant nach einem Zeitungsbericht eine Risikoabgabe für Banken, an der der Staat aber nicht beteiligt werden soll.
Daimler will mit Modelloffensive durchstarten
Stuttgart - Der Autobauer Daimler will mit einer Modelloffensive durchstarten. Konzernlenker Dieter Zetsche hat vor, in der ersten Jahreshälfte 2010 einen Partner für Kompakt- und …
Erste islamische Bank in Deutschland
Mannheim - Zum bundesweit ersten Mal sollen im kommenden Frühjahr in Deutschland Bankgeschäfte nach islamischen Recht angeboten werden - basierend auf den islamischen …
Konjunkturpaket II: Kommunen sind zufrieden
Berlin - Die Kommunen haben das vor einem Jahr gestartete Investitionsprogramm der Bundesregierung zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise als Erfolg gewertet.
Wirtschaftskrise schlägt auch auf dem Wasser zu
Wiesbaden - Die weltweite Wirtschaftskrise hat auch der Binnenschifffahrt in Deutschland drastische Einbußen beschert. Im Jahr 2009 wurden 36 Millionen Tonnen weniger …
Staatsdefizit steigt auf 96,9 Milliarden Euro
Wiesbaden - Das Finanzierungsdefizit der öffentlichen Haushalte für die ersten drei Quartale 2009 beläuft sich auf 96,9 Milliarden Euro. Das teilte das Statistische Bundesamt am …
Mit intelligenten Stromzählern Energie sparen
Berlin - Mit intelligenten Stromzählern und neuen Tarifen sollen die Verbraucher in den nächsten Jahren ihre Stromrechnung reduzieren können.
Auto- und Metallbranche gehen mit großen Sorgen ins neue Jahr
Frankfurt/Main - Die deutschen Paradebranchen Metall und Autobau gehen mit großen Sorgen in das neue Jahr. Nach dem weltweiten Konjunktureinbruch 2009 rechnet der …
Einzelhandel klagt gegen Flashmob-Aktionen
Berlin - Der Einzelhandel zieht gegen sogenannte Flashmob-Aktionen in Arbeitskämpfen vor das Bundesverfassungsgericht - das massenhafte Zurücklassen vollbeladener Einkaufswagen …
33 Krankenkassen vom Markt verschwunden
Berlin - Die Zahl der Krankenkassen geht zum 1. Januar nochmals deutlich auf 169 zurück. Damit sind binnen eines Jahres 33 Kassen vom Markt verschwunden.
Oetker räumt Chefsessel für Bruder
Bielefeld - Machtwechsel bei Oetker: Nach fast 30 Jahren an der Spitze des milliardenschweren Familienunternehmens räumt der 65-jährige Firmenpatriarch August Oetker zum …
Angst vor Jobverlust: Krankenstand äußerst niedrig
Berlin - Der Krankenstand in den deutschen Betrieben ist nach Statistiken des Bundesgesundheitsministeriums 2009 so niedrig wie selten zuvor.
Geheimdienst warnt Firmen vor Spionage aus China
Köln - Der Verfassungschutz warnt deutsche Firmen vor Spionageangriffen aus China. Vorrangiges Ziel der 30.000 möglichen chinesischen Informanten: der innovative Mittelstand.
Experte: Zusatzbeiträge für Krankenkassen höher als gedacht
Berlin - Den gesetzlich Krankenversicherten drohen nach Expertenansicht teilweise höhere Zusatzbeiträge als von der Bundesregierung angenommen. Und das bereits im Jahr 2010.
Siemens droht Strafgeld von Russlands Staatsbahn
Moskau - Die russische Staatsbahn RZD hat dem Siemens- Konzern technische Fehler beim neuen Hochgeschwindigkeitszug “Sapsan“ (Wanderfalke) vorgeworfen und Strafgelder angedroht.
Kassenfusionen: Was sich für Versicherte ändert
Berlin - So war es vom Gesetzgeber mit der Gesundheitsreform gewollt: Das in Deutschland in zig Krankenkassen zersplitterte Angebot soll übersichtlicher werden. Was ändert sich …
Deutsche Bank übernimmt Teile von ABN Amro
Frankfurt/Main - Der Kauf von Teilen der verstaatlichten ABN Amro durch die Deutsche Bank ist in trockenen Tüchern. Eine entsprechende Vereinbarung sei unterzeichnet worden.
Drogeriemarkt Schlecker macht weinger Umsatz
Ehingen - Die Drogeriemarktkette Schlecker hat im Geschäftsjahr 2009 einen Umsatzrückgang verbucht. Das Unternehmen mit Sitz in Ehingen erwirtschaftete Erlöse in Höhe von 7,2 …
Volvo wird an Chinesen verkauft
Stockholm - Volvo geht in chinesische Hände über. Der US-Mutterkonzern Ford bestätigte am Mittwoch den erfolgreichen Abschluss von Übernahmeverhandlungen mit Geely “in allen …
Aigner: Kartellstrafen sollen Verbraucherschutz zugute kommen
Berlin - Ilse Aigner (CSU) schlägt vor, künftige Kartellstrafen dem Verbraucherschutz zugute kommen zu lassen. Außerdem will die Bundesverbraucherschutzministerin gegen …
Microsoft verliert Patentstreit um Word-Software
New York - Microsoft hat einen Patentstreit um sein Textverarbeitungs-Programm Word verloren und will die Software nun anpassen, um einen Verkaufsstopp in den USA abzuwenden.
EU nimmt "Bad Bank" von WestLB unter die Lupe
Brüssel - Die Europäische Kommission hat der angeschlagenen WestLB die Gründung einer “Bad Bank“ nur vorläufig genehmigt. Die EU hat erhebliche Bedenken in Bezug auf die …
ICE-Züge dürfen noch nicht durch Ärmelkanal-Tunnel
Berlin - Die ICE der Deutschen Bahn haben noch keine Genehmigung für die Fahrt durch den Tunnel unter dem Ärmelkanal. Dies stellte ein Bahnsprecher in Berlin klar.
Geschäftsführer von Sal. Oppenheim tritt zurück
Frankfurt/Köln - Der Geschäftsführer der angeschlagenen Privatbank Sal. Oppenheim, Matthias Graf von Krockow, hat seinen Posten geräumt.
Hackerangriff auf Citigroup: FBI ermittelt
Washington - Das FBI ermittelt laut einem Bericht der Zeitung “The Wall Street Journal“ wegen eines Hackerangriffs auf die US-Bank Citigroup, bei dem etliche Millionen Euro …
BA: Dank Hartz IV weniger Langzeitarbeitslose
Nürnberg - Die Hartz-IV-Reform hat nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit (BA) in den vergangenen Jahren wesentlich zu einem Rückgang der Langzeitarbeitslosigkeit …
Autobranche: Insolvenzen mehr als vervierfacht
Hamburg - Die Zahl der Insolvenzen in der Autobranche hat sich in der Krise des Jahres 2009 mehr als vervierfacht. Das geht aus einem Bericht des Wirtschaftsmagazin “Impulse“ …
Kommunen: Milliarden-Defizit
Wiesbaden - Stark rückläufige Steuereinnahmen haben in den ersten drei Quartalen 2009 ein Loch von 6,7 Milliarden Euro in die Kassen der Kommunen gerissen.
Deutsche Bank: Sal. Oppenheim soll Wettbewerber sein
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank will nach der Übernahme des Bankhauses Sal. Oppenheim den Charakter der Privatbank erhalten und einen Expansionskurs fahren.
IG Metall sieht 2010 750.000 Jobs in Gefahr
Berlin - Die IG Metall befürchtet für das kommende Jahr den Abbau mehrerer hunderttausend Jobs in der Metall- und Elektroindustrie.
Ford bietet 41.000 Arbeitern Abfindungen an
Detroit - Der Personalabbau beim US-Autohersteller Ford geht weiter. Das Unternehmen bietet 41.000 Arbeitern Abfindungen oder Anreize zur Frührente an.
Auftrag für Ariane-5-Rakete an deutsche Standorte
Paris - Das Raumfahrtunternehmen EADS Astrium arbeitet für die Europäische Weltraumorganisation ESA an einer neuen Version der Ariane-Rakete.
Baugenehmigung für Ostsee-Gaspipeline
Schwerin - Für die Ostsee-Gaspipeline von Russland nach Deutschland können im Greifswalder Bodden die ersten Rohre verlegt werden.
Energieverbrauch auf Tiefstand
Berlin - Der Energieverbrauch in Deutschland ist wegen der Krise in diesem Jahr um 6,5 Prozent gesunken und erreicht damit den niedrigsten Wert seit Anfang der 70er Jahre.
Daimler und Evonik: 200 Millionen für Elektroautos
Stuttgart - Daimler und der Industriekonzern Evonik wollen in den nächsten zwei Jahren Europas größter Batteriezellenfabrik auf Lithium-Ionen-Basis im sächsischen Kamenz aufbauen.
Aldi-Süd macht Bäckereien Konkurrenz
Mülheim/Ruhr - Der Discounter Aldi-Süd sagt den etablierten Bäckereien den Kampf an. Im kommenden Jahr möchte der Discounter ins Bäckerei-Gewerbe einsteigen.
Umfrage: Mittelstand blickt optimistisch ins neue Jahr
München - Im deutschen Mittelstand macht sich nach dem Krisenjahr 2009 wieder Optimismus breit. Fast ein Drittel der Firmen erwarte einer Umfrage zufolge eine Verbesserung der …
Gaspreise 2008 auf Rekordniveau
Wiesbaden - Gas war im Jahr 2008 so teuer wie noch nie seit der deutschen Einheit. Das Statistische Bundesamt errechnete einen Netto-Durchschnittspreis von 4,23 Cent pro …
LTE: Datenübertragung mit 100 Megabit pro Sekunde
Frankfurt - UMTS war gestern. Im neuen Jahrzehnt kommt LTE als vierte Generation des Mobilfunks. In Stockholm und in Oslo ist das schon Wirklichkeit.
Warenhäuser schließen: Letzter Verkaufstag bei Quelle
Nürnberg - In rund 30 Quelle-Kaufhäusern war am Samstag letzter Verkaufstag. Darunter befand sich auch das traditionelle Quelle-Einkaufszentrum in Nürnberg.
Mini mit Absatzrekord
Berlin - Die Autokrise kann den Mini offensichtlich nicht bremsen: Die Konzernmutter BMW hat auf dem deutschen Markt noch nie so viele der britischen Marke verkauft, wie in diesem …
Der tiefe Fall des Wirtschafts-Wunderkinds Windhorst
Berlin - Ärger wegen Betrugs- und Untreue: Gegen eine Millionenzahlung ist der Prozesses gegen den einstigen Vorzeige-Unternehmer Lars Windhorst am Freitag zum Teil eingestellt …
Katar wird VW-Großaktionär
Wolfsburg - Das Scheichtum Katar hat seine Beteiligung am Volkswagenkonzern auf 17 Prozent aufgestockt. Bisher lag der Anteil bei etwas unter 7 Prozent.
Versandhandel: Umsatzplus dank Internet
Frankfurt/Main - Die Deutschen haben in diesem Jahr Weihnachtsgeschenke erstmals öfter online als per Post oder Telefon bestellt.
Ackermann will Bonisteuer auf Gesamtbank umlegen
Frankfurt/Main - Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann will laut einem Bericht die in Großbritannien erhobene Steuer auf Bonuszahlungen auf die Gesamtbank umlegen.
Strompreise steigen 2010 - und fallen zugleich
Düsseldorf - Viele Menschen werden sich zum Jahresende wieder über ihre Stromversorger ärgern, die teils zweistellige Preisaufschläge angekündigt haben. Andere Betreiber senken …
Urteil: Discounter dürfen Geschäfte nicht schädigen
Leipzig - Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat der Expansion der Lebensmittel-Discounter einen Dämpfer verpasst.
Ende 2012 strengere Kapitalregeln für Banken
Basel - Strengere Kapitalregeln: Die Banken werden ihr riskantes Geschäft künftig mit mehr eigenem Geld absichern müssen.
Deutlicher Rückgang bei Ausbildungsverträgen
Berlin - Wirtschaft und Verwaltungen haben in diesem Jahr über 50 000 Ausbildungsverträge weniger abgeschlossen als im Vorjahr.
Mittelstand übersteht Krise bisher mit blauem Auge
Nürnberg - Der Mittelstand ist einer Umfrage zufolge bisher in der Krise mit einem blauen Auge davongekommen. Unter 500 befragten Unternehmen sei lediglich bei einem knappen …
Deutsches Gastgewerbe schrumpft weiter
Wiesbaden - Im deutschen Gastgewerbe bleiben zunehmend die Betten leer und die Zapfhähne trocken. Nach am Donnerstag vorgestellten Zahlen des Statistischen Bundesamtes sackten im …
US-Notenbank: Kein Hinweis auf Zinsschritt
Washington - Die US-Notenbank sieht die amerikanische Wirtschaft weiter auf Erholungskurs, gibt aber nach wie vor keinen Hinweis auf den Zeitpunkt einer Zinserhöhung.
Dax auf neuem Jahreshoch
Frankfurt/Main - Ein Pressebericht über die Verschiebung der neuen Kapitalregeln im Bankensektor hat den Dax am Mittwoch auf ein neues Jahreshoch gehievt.
Wir sind wieder optimistisch
München - Kurz vor Ende des Krisenjahres 2009 sind die Deutschen wieder zuversichtlicher. Vor allem die wirtschaftliche Entwicklung sehen sie deutlich positiver als noch vor einem …
Abu Dhabi will von Citigroup Milliarden-Schadenersatz
New York - Abu Dhabi fühlt sich von der US-Großbank Citigroup hinters Licht geführt und verlangt nun milliardenschweren Schadenersatz.
ICEs dürfen durch Eurotunnel fahren
Hamburg - Künftig dürfen auch ICEs der Deutschen Bahn durch den Eurotunnel unter dem Ärmelkanal fahren. Bisher durften aus Gründen des Feuerschutzes nur teilbare Züge durch den …
Luxemburg erwirtschaftet am meisten pro Einwohner
Brüssel - Gemessen an der Einwohnerzahl erzielt Luxemburg die höchste Wirtschaftsleistung innerhalb der EU.
Aldi macht Minus
Berlin - Der seit Monaten tobende Wettbewerb zwischen den Billigheimern verschärft sich immer weiter. Doch sind die Grenzen ihres Wachstum offenbar längst erreicht.
Der Schwarzgeld-Krimi: Darf unser Staat 1500 Steuersünder schonen?
München - Der Fiskus hat die Chance, mehr als 100 Millionen Euro von Steuersündern zu bekommen! Doch die schwarz-gelbe Regierung zögert. Die wichtigsten Antworten zum …
Fiskus kann Rentner erst ab Mai kontrollieren
Berlin - Rentner müssen doch erst ab Mai mit Kontrollen durch den Fiskus rechnen. Frühestens dann werde die Software geliefert, mit der die Finanzämter die Steuererklärungen der …
Parteien streiten über Steuersünder-Liste
Frankfurt/Main - Zwischen den Bundesparteien ist ein Streit darüber entbrannt, ob Finanzminister Wolfgang Schäuble einem Informanten 2,5 Millionen Euro für eine Liste von 1.500 …
FDP-Vize fordert: Hotel-Steuersenkung aussetzen
Berlin - Im Streit über die seit Januar geltende Steuersenkung für Hotelübernachtungen hat der stellvertretende FDP-Vorsitzende Andreas Pinkwart überraschend eine Aussetzung …
Trotz Rücktritts: Naser kassiert weiter Millionen-Gehalt
München - Bayerns Sparkassenpräsident Siegfried Naser erhält einem Zeitungsbericht zufolge auch nach seinem Rücktritt wegen der BayernLB-Affäre noch Gehaltszahlungen in …
Toyota-Chef entschuldigt sich für Rückruf
Tokio/Davos - Toyota-Präsident Akio Toyoda hat sich bei den Kunden seines Unternehmens für den Rückruf von Millionen fehlerhafter Autos wegen klemmender Gaspedale weltweit …
Deutsche Bank darf Sal. Oppenheim übernehmen
Brüssel - Die Europäische Kommission hat die Übernahme des Bankhauses Sal. Oppenheim genehmigt. Der Wettbewerb in Europa ist durch die Fusion nicht gefährdet.
Straßenkehrer sind am häufigsten krank
Hannover - Straßenkehrer sind am häufigsten krank, Naturwissenschaftler fehlen am seltensten am Arbeitsplatz. Das hat eine Auswertung von Versichertendaten der KKH-Allianz …
Toyota ruft 1,8 Millionen Fahrzeuge in Europa zurück
Köln - Der Rückruf von Millionen Toyotas hat Europa erreicht: Der japanische Autobauer muss auch hier bis zu 1,8 Millionen Fahrzeuge wegen Problemen mit klemmenden Gaspedalen in …
Toyota muss sich für klemmende Pedale verantworten
Washington/Torrance - Die Probleme mit klemmenden Gaspedalen haben für Toyota ein Nachspiel. Der japanische Autohersteller muss sich vor einem Ausschuss des …
Hohe Bußgelder wegen verbotener Telefonwerbung
Bonn - Wegen verbotener Telefonwerbung hat die Bundesnetzagentur Bußgelder in einer Gesamthöhe von 500.000 Euro gegen Call-Center und Auftraggeber der Anrufe verhängt.
BMW fährt in die schwarzen Zahlen
München - Nach einem Umsatzdämpfer und Absatzeinbruch im vergangenen Jahr will der Münchner Autohersteller BMW in diesem Jahr wieder auf Wachstumskurs einschwenken.
Kaupthing-Gläubiger fordern 40 Milliarden Euro
Frankfurt - Gläubiger aus 119 Ländern haben Forderungen in Höhe von 7,3 Trillionen Kronen gegen die im Oktober 2008 zusammengebrochene isländische Großbank Kaupthing geltend …
Trotz harscher Kritik: US-Notenbankchef bleibt im Amt
Washington - Die mächtigste Notenbank der Welt wird vier weitere Jahre von Ben Bernanke geführt. Trotz teils harscher Kritik von Demokraten wie auch Republikanern votierte der …
Microsoft landet Volltreffer mit Windows 7
Redmond - Der durchschlagende Erfolg seines neuen Betriebssystems Windows 7 hat dem Software-Konzern Microsoft am Jahresende die Kasse gefüllt.
Auch Ford fürchtet vereinzelt klemmende Gaspedale
Dearborn - Nach Toyota könnten nun auch bei Autos von Ford die Gaspedale klemmen. Wenn überhaupt, seien aber weniger als 2000 Wagen betroffen, sagte Konzernchef Alan Mulally am …
Postbank: Geldautomat repariert jetzt EC-Karten
Bonn - Fehlerhafte EC-Karten der Postbank können Kunden ab sofort beim Geldabheben von einem der bundesweit 1600 Geldautomaten reparieren lassen.
McDonald's setzt Detektiv auf Pächter an
Frankfurt - Weil ein Pächter jahrelang Gelder an die McDonald's-Kinderhilfe unterschlagen haben soll, setzte die Fastfood-Kette einen Privatdetektiv auf ihn an.
Obama und Sarkozy: Schärfere Regeln für Banken
Davos/Washington - US-Präsident Barack Obama und seiner französischer Kollege Nicolas Sarkozy machen in der Debatte über schärfere Spielregeln für die Finanzmärkte Druck.
VW räumt bei Wahl der "Besten Autos 2009" ab
Stuttgart - Der Volkswagen-Konzern hat bei der Wahl der “Besten Autos 2009“ abgeräumt. Mit drei Modellen war die Marke VW in der Spitze dabei, fünfmal war Audi bei den …
EU genehmigt milliardenschwere Bankenrettung
Brüssel - Die EU-Kommission hat Kapitalspritzen in Höhe von bis zu neun Milliarden Euro zur Rettung spanischer Banken genehmigt.
Bundesagentur rechnet 2010 mit weniger Arbeitslosen
Nürnberg - Trotz gestiegener Arbeitslosenzahlen zum Jahresanfang rechnet die Bundesagentur für Arbeit (BA) für das Jahr 2010 mit deutlich weniger Menschen ohne Job als bisher …
Trotz Rekordergebnis: Siemens streicht fast 2000 Jobs
München - Der Elektrokonzern Siemens verschärft seinen Sparkurs und streicht trotz Rekordergebnis im ersten Quartal weitere knapp 2000 Arbeitsplätze in Deutschland.
Deutlich mehr Arbeitslose zum Jahresanfang
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit ist zum Jahresanfang deutlich gestiegen. Aufgrund des strengen Winters nahm die Zahl der Menschen ohne Job im Januar um 342.000 auf 3 617 000 zu.
BayernLB-Tochter: Erneute Durchsuchung
Berlin - Die Bayerische Landesbank (BayernLB) kommt nicht zur Ruhe. Ermittler durchsuchten bereits am Montag in Berlin die Räumlichkeiten der Deutschen Kreditbank (DKB), einer …
Klemmende Gaspedale ruinieren Toyotas Qualitäts-Image
Hamburg - Klemmende Gaspedale bei Millionen Autos haben dem guten Ruf des Autokonzerns Toyota als Qualitätshersteller eine tiefe Schramme verpasst.
Bosch-Chef: Die Banken sind verantwortungslos
Stuttgart - Bosch-Chef Franz Fehrenbach hat vielen Großbanken vorgeworfen, keine Lehren aus der internationalen Finanzmarktkrise gezogen zu haben.
Das Revival des Jo-Jo
Nürnberg - Sport- und Outdoorspielwaren sind derzeit gefragt wie nie. Dabei liegen Skateboards hoch im Trend. Doch das größte Revival feiert das Jo-Jo. Lesen Sie hier, warum.
Studie: Die erfolgreichsten Manager
Berlin - Eine Studie hat geprüft, wie erfolgreich Konzernchefs ihr Unternehmen weiterentwickeln. Lediglich zwei Deutsche schaffen es im internationalen Feld unter die Top 100.
Diesen Marken vertrauten die Deutschen in der Krise
Köln - Viele Unternehmen haben im Krisenjahr 2009 ums Überleben gekämpft. Andere Firmen haben hingegen zugelegt. Eine Studie zeigt, welchen Marken die deutschen Verbraucher in der …
Bosch 2009 mit Milliardenverlust
Stuttgart - Der weltgrößte Autozulieferer Bosch rechnet nach einem Milliardenverlust im Jahr 2009 in den nächsten Monaten wieder mit einem Aufwärtstrend.
Toyota: Verkaufsstopp von acht Modellen
Washington - Der Autokonzern Toyota hat in den USA den Verkauf von acht Modellen gestoppt, die zuvor wegen möglicher Probleme mit dem Gaspedal zurückgerufen worden waren.
Siemens will trotz Gewinnzuwachs Stellen streichen
München - Trotz gestiegener Gewinne sieht Siemens die Krise längst nicht überwunden und hat einen weiteren Stellenabbau angekündigt. Im ersten Quartal 2010 verbuchte der Konzern …
Überlebenschancen für Saab steigen
Stockholm - Die Überlebenschancen für den schwedischen Autohersteller Saab sind gestiegen. “Die Wahrscheinlichkeit, dass der Verkauf klappt, wird größer“, hieß es aus …
IWF: Kräftiger Wachstum in Deutschland und der Welt
Washington - Die Welt und vor allem Deutschland lassen die schwerste Rezession seit Jahrzehnten deutlich schnell hinter sich als erwartet. Das berichtet der Internationale …
Neuer BayernLB-Chef Häusler: Milliardenjob für 500 000 Euro
München - Wenige Jahre vor dem Ruhestand stürzt sich der ehemalige Direktor des Internationalen Währungsfonds Gerd Häusler in das größte Abenteuer seiner Karriere. Er soll Chef …
Verbraucherverband fordert Auto-Klimaskala
Berlin - Neuwagenkäufer sollten künftig den Kohlendioxid- Ausstoß der Fahrzeuge über eine leicht verständliche farbliche Klimaskala erkennen können. Das forderte der Bundesverband …
Früherer GM-Chef soll Jaguar Land Rover steuern
London - Beim verlustreichen Autohersteller Jaguar Land Rover soll ein früherer Topmanager von General Motors (GM) das Steuer übernehmen. Zwei Kandidaten sind im Gespräch.
Opel-Sanierungsplan fertig
Rüsselsheim - Der Sanierungsplan für den krisengeschüttelten Autobauer Opel ist fertig. Das Konzept wird derzeit von den Regierungen geprüft, so Konzernchef Nick Reilly.
Siemens: Cromme verteidigt Vorgehen im Schadenersatz-Streit
München - Siemens-Aufsichtsratschef Gerhard Cromme hat das Vorgehen der Kontrolleure im Schadenersatz-Streit mit der früheren Konzernspitze verteidigt.
TV-Hersteller Loewe hofft auf Fußball-WM
Kronach - Der TV-Gerätehersteller Loewe muss deutliche Rückgänge bei Umsatz und Ergebnis verkraften. Nun hofft das Unternehmen auf eine steigende Nachfrage durch die Fußball-WM.
Siemens-Mitarbeiter müssen Stellenabbau befürchten
München - Der Elektrokonzern Siemens bereitet seine Beschäftigten auf personelle Einschnitte vor. Erste Entscheidungen werden wohl schon am 28. Januar getroffen.
Apple ist nicht zu bremsen
Cupertino - Der Computer- und iPhone-Hersteller Apple hat sein neues Geschäftsjahr 2009/2010 mit einem Paukenschlag begonnen.
Schlecker weist Videoüberwachungs-Vorwürfe zurück
Ehingen - Die Drogeriemarktkette Schlecker hat die Vorwürfe der Videoüberwachung von Mitarbeitern zurückgewiesen. “Bei der Firma 'Ihr Platz' findet keine Überwachung von …
Häusler soll neuer BayernLB-Chef werden
München - Der ehemalige Direktor des Internationalen Währungsfonds (IWF), Gerd Häusler, ist als neuer BayernLB-Chef im Gespräch.
Computerpanne: Fluggesellschaft verkauft Zwei-Euro-Tickets
Shanghai - Eine chinesische Fluggesellschaft verkaufte rund 300 Tickets für je zwei Euro. Schuld an dem unfreiwilligen Preisnachlass war eine Computerpanne. Grund zur Freude gibt …
Billig, billig - Rabattschlacht im Autohandel
Duisburg - Im Jahr eins nach der Abwrackprämie zeichnet sich eine erbitterte Rabattschlacht im Autohandel ab. Für den den Kunden brechen goldene Zeiten an.
Zusätzliche Abgabe bei Einwegflaschen gefordert
Berlin - Zur Abwehr der anhaltenden Flut von Einweg- Getränkeverpackungen fordern mehrwegorientierte Verbände von der Politik jetzt klarere Kennzeichnungen auf den Flaschen.
Flugzeugbauer EADS soll Schadenersatz zahlen
München/Frankfurt - Der Luftfahrtkonzern EADS sieht sich mit Schadenersatzforderungen wegen angeblicher Täuschung der Öffentlichkeit über die Probleme beim Super-Airbus A380 …
Kritik an Managergehältern bei Siemens
München - Der Münchner Elektrokonzern Siemens bekommt zur Hauptversammlung von der IG Metall Gegenwind für sein Vergütungssystem für Top-Manager.
Milliardenstreit: Conergy einigt sich mit Zulieferer
Hamburg - Das angeschlagene Solarunternehmen Conergy hat sich nach monatelangen Verhandlungen im Rechtsstreit mit seinem Zulieferer MEMC aus den USA geeinigt.
Verbraucherstimmung weiter verschlechtert
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland kühlt sich weiter ab. Negativ wirkt sich dabei vor allem die steigende Angst vor Arbeitslosigkeit aus.
Escada will expandieren und Preise senken
Frankfurt/Main - Die neue Escada-Eigentümerin Megha Mittal hat eine rasche Rückkehr des Modeunternehmens in die Gewinnzone, einen Expansionskurs und Preissenkungen angekündigt.
Säbelrasseln der Lokführer vor neuem Tarifstreit
Frankfurt/Main - Deutschlands Lokführer bauen mit Blick auf die im Sommer anstehende Tarifrunde mit der Bahn eine Drohkulisse auf. Wenn es sein muss, so hieß es, werden die …
Piloten verschwiegen Problem beim A400M-Jungfernflug
Hamburg/Paris - Der Jungfernflug des Airbus- Militärtransporters A400M im vergangenen Dezember verlief weniger reibungslos als von den Piloten zunächst öffentlich kommuniziert.
Acht Euro Zusatzbeitrag für Krankenkassen
Berlin - Auf Millionen gesetzlich Krankenversicherte kommen Zusatzkosten zu. Jetzt gibt es konkrete Zahlen zur Höhe des Beitrags.
Skepsis bei Bio-Baumwolle
Düsseldorf - Ist Bio-Baumwolle in Wahrheit gentechnisch verändert? Angeblich sollen Betrügereien im "gigantischem Ausmaß" gelaufen sein. Betroffen ist etwa die Textilkette C&A.
Hershey sagt ab: Kraft kann Cadbury übernehmen
New York/London - Der einzige Konkurrent Hershey sagt ab, jetzt kann Kraft endgültig den britischen Süßwaren-Hersteller Cadbury übernehmen.
Gaspedal klemmt: Toyota ruft Millionen Autos zurück
Torrance - Wegen eines defekten Gaspedals ruft Toyota Millionen seiner Autos in den USA zurück. Betroffen sind acht Modelle, die zwischen 2007 und 2010 produziert wurden.
Deutschland: "Schlaraffenland für Pharmaunternehmen"?
Frankfurt/Main - Auf der Suche nach Einsparmöglichkeiten im Gesundheitswesen hat die schwarz-gelbe Koalition jetzt die Arzneimittelkonzerne entdeckt.
Jeder Fünfte will bei Zusatzbeitrag Kasse wechseln
Berlin - Fast jeder fünfte gesetzlich Versicherte will im Fall von Zusatzbeiträgen auf jeden Fall oder wahrscheinlich seine Krankenkasse wechseln.
Milliardenboni für europäische Ex-Lehman-Banker
Hamburg - Rund 2.500 Europa-Mitarbeiter der 2008 spektakulär Pleite gegangenen Lehman-Brothers-Bank sollen rund zwei Milliarden Dollar Boni erhalten haben.
Auch Peugeot und Citroën rufen zigtausende Autos zurück
Paris - Nachdem Toyota wegen eines klemmenden Gaspedals Millionen seiner Autos zurückrufen musste, tut der französische Autokonzern PSA Peugeot Citroën das gleiche - wegen …
Informant bietet Daten von 1.500 Steuersündern
Frankfurt - Steuersünder aus Deutschland mit einem Konto in der Schweiz müssen sich möglicherweise auf Strafverfahren einstellen. Ein Informant hat der Finanzverwaltung die Daten …
Verbraucherschützer: Bankgebühren am Automaten sind Wucher
Berlin - Die Verbraucherschützer sehen in der Höhe der Gebühren an “verbundfremden“ Bankautomaten einen kollektiven Wucher. Der Vorstand des Verbraucherzentralen-Bundesverbands …
Honda ruft weltweit 646.000 Fahrzeuge zurück
New York - Wegen eines Defekts am elektrischen Fensterheber und möglicher Brandgefahr ruft Honda weltweit 646.000 Fahrzeuge zurück. Welche Marke betroffen ist:
Scheich aus Katar zieht in Porsche-Aufsichtsrat ein
Stuttgart - Der neue Porsche-Großaktionär Katar hat sich einen Sitz im Aufsichtsrat des Sportwagenbauers gesichert. Und zwar in Person von Scheich Jassim Bin Abdulaziz Bin Jassim …
Unerlaubte Telefonwerbung: Bußgeld für Callcenter
Bonn - Callcenter und deren Auftraggeber müssen erstmals Bußgelder wegen unerlaubter Telefonwerbung zahlen. Die Bundesnetzagentur verhängte in neun Fällen Strafzahlungen von …
US-Wirtschaft legt zu
Washington - Die US-Wirtschaft ist im letzten Quartal des Jahres 2009 deutlich stärker gewachsen als erwartet.
Bundestag berät über Gebühren an Geldautomaten
Berlin - Der Bundestag schaltet sich in die Debatte über zu hohe Bankgebühren für Abhebungen an Automaten fremder Institute ein. Laut einer Studie werden von Bankkunden bis zu …
Arbeitslosigkeit in Euroländern auf Rekordniveau
Brüssel - Angetrieben von der dramatischen Entwicklung in Spanien hat die Arbeitslosigkeit in der Eurozone ein Rekordniveau erreicht. In den 16 Euro-Ländern lag die Quote im …
Dieter Althaus wird Top-Manager bei Magna
Wien - Der langjährige Ministerpräsident von Thüringen, Dieter Althaus, übernimmt einen Top-Managerjob beim kanadisch- österreichischen Automobilzulieferer Magna.
Wirtschaftsvertreter sehen Krise überwunden
Berlin - Führende Vertreter der deutschen Wirtschaft sehen die Krise überwunden und fordern zugleich Banken auf, mehr Kredite zu vergeben.
Offenbar Razzia bei BayernLB-Tochter wegen Sponsorvertrags
München - Die Durchsuchung bei der BayernLB- Tochter Deutsche Kreditbank (DKB) steht nach einem Zeitungsbericht möglicherweise in Zusammenhang mit einem Sponsorvertrag für ein …
Zweite Amtszeit für US-Notenbankchef Bernanke
Washington - Zweite Amtszeit für US-Notenbankchef Ben Bernanke: DerUS-Senat votierte am Donnerstag für weitere vier Jahre des 56-Jährigen an der Spitze der Federal Reserve.
Ärger über neuen Stellenabbau bei Siemens wächst
München - Trotz Rekordergebnis im ersten Quartal will der Elektrokonzern Siemens knapp 2000 Stellen abbauen und geht damit auf Konfrontationskurs zu den Arbeitnehmervertretern.
Post-Mindestlohn ist rechtswidrig
Leipzig - Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat den Post-Mindestlohn für nichtig erklärt. Es gab damit den Klagen mehrerer privater Konkurrenten der Deutschen Post und eines …
Ford fährt 2009 Milliardengewinn ein
Dearborn - Der US-Autobauer Ford hat im vergangenen Jahr einen Gewinn von 2,7 Milliarden Dollar eingefahren und damit zum ersten Mal seit 2005 auf Jahressicht schwarze Zahlen …
Alno streicht 450 Stellen in Pfullendorf
Pfullendorf - Der Küchenmöbelhersteller Alno wendet sich von seinem Stammwerk im oberschwäbischen Pfullendorf ab: Bis 2013 werden 450 Stellen gestrichen, nur 200 Arbeitsplätze …
Banken: Gebühren für "Fremdgehen" steigen drastisch
Frankfurt/Main - Bankkunden müssen laut einer Studie immer mehr Geld für Abhebungen an Automaten anderer Institute bezahlen. Bis zu 10 Euro werden für das "Fremdgehen" kassiert.
A400M: EADS fordert mehr Geld von Staaten
Berlin - Im Streit um die Finanzierung des Militärtransporters Airbus A400M schraubt der Rüstungskonzern EADS seine Forderungen gegenüber den Käuferstaaten in die Höhe.
Stellenabbau bei Vodafone Deutschland droht
Düsseldorf - Bei dem Mobilfunkriesen Vodafone droht ein weiterer Stellenabbau in Deutschland. “Ich glaube, dass wir mit weniger Leuten arbeiten werden“, sagte der Chef von …
Lust auf Bier geht jährlich zurück
Wiesbaden - Die Bundesbürger haben 2009 weniger Bier getrunken als im Vorjahr. Der Absatz einheimischer Brauereien und Bierlager ging um 2,8 Prozent auf 100 Millionen Hektoliter …
Toyota ruft weitere 1,1 Millionen Autos zurück
Tokio - Die Qualitätsprobleme von Toyota wegen klemmender Gaspedale weiten sich zu einem weltweiten Desaster aus. Nach mehreren Millionen Autos in den USA ist nun auch Europa …
Infineon macht Zugeständnisse im Streit um Aufsichtsratsvorsitz
München - Im Streit um den Infineon-Aufsichtsratsvorsitz kommt der Chipkonzern oppositionellen Investoren entgegen.
Gates: Nie wieder an der Microsoft-Spitze
Berlin - Allen Gerüchten zum Trotz: Microsoft-Gründer Bill Gates schließt eine Rückkehr an die Spitze des Softwarekonzerns aus.
Von der Leyen sorgt sich um die Kleinen
Berlin - Die Arbeitsministerin schaut besonders auf die Kleinen. Gerade in der Krise möchte Ursual von der Leyen Klein- und Kleinstunternehmen stützen.
Arbeitgeber Internet: Branche erfreut sich hoher Gewinne
Frankfurt - Wärhend man anderswo noch mit der Krise kämpft, floriert die Wirtschaft im Internet. Umsätze in Milliardenhöhe zeichnen diese Branche aus. Und die Entwicklung soll …
Die Top-Marken im Krisenjahr 2009
Die Deutschen vertrauen auf Vertrautes. Das hat eine Studie des Kölner Marktforschungs- und Beratungsinstituts YouGovPsychonomics AG herausgefunden. Das waren die Lieblingsmarken …
BfV: Deutsche Unternehmen werden ausspioniert
Köln - Deutsche Unternehmen und Forschungseinrichtungen werden von ausländischen Nachrichtendiensten ausspioniert. Nach Angaben der Spionageabwehr werden vor allem Banken und …
Air Berlin will ohne Bündnis weiterfliegen
Berlin - Die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin will sich vorerst weiter keinem Luftfahrtbündnis anschließen. Das bestätigte Vorstandschef Joachim Hunold.
Haiti und Reform des Finanzsystems wichtige Themen in Davos
Davos - Die Erdbebenkatastrophe in Haiti und die Folgen der Finanzmarktkrise dominieren die Tagesordnung des 40. Weltwirtschaftsforums, das am Mittwoch in Davos (Schweiz) beginnt.
Autohersteller Saab in letzter Minute gerettet
New York - Der schwedische Autohersteller Saab ist buchstäblich in letzter Minute gerettet. Der US- Mutterkonzern General Motors verkauft seine angeschlagene Tochter an den …
Neuer Anlauf im Streit um Airbus A400M
Berlin - Die sieben Käuferstaaten und der Rüstungskonzern EADS suchen weiter nach einem Kompromiss bei der Finanzierung des Militärtransporters Airbus A400M.
Süßigkeiten werden 2010 teurer
Köln - 2010 werden Süßigkeiten teuerer, denn Spekulanten treiben den Kakaopreis in die Höhe und der Süßwarenhandel kämpft mit Umsatzrückgängen. Doch es besteht noch Hoffnung für …
Jede achte Firma sucht neue Mitarbeiter in Online-Netzwerken
Berlin - Rund jede achte Firma nutzt Online-Netzwerke für die Suche nach neuen Mitarbeitern. Das hat eine repräsentative Umfrage unter 1357 Firmen im Auftrag des Branchenverbandes …
Modell für Krisenbanken nimmt Form an
Berlin - Das von Union und FDP angestrebte Modell zum Umgang mit angeschlagenen Großbanken nimmt konkrete Formen an. Der staatliche Banken-Rettungsfonds SoFFin könnte eine …
Regierung rechnet 2010 mit Netto-Lohnanstieg
Berlin - Arbeitnehmer werden 2010 nach Einschätzung der Bundesregierung aufgrund staatlicher Entlastungen zum ersten Mal seit fünf Jahren netto wieder mehr Geld verdienen.
Warren Buffett steigt bei Munich Re ein
München - Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re bekommt den legendären US-Investor Warren Buffett als neuen Großaktionär. Buffetts Beteiligung überschritt vor wenigen Tagen die …
Markt für Nutzfahrzeuge bricht weg
Brüssel - Die Wirtschaftskrise hat auch den Markt für Nutzfahrzeuge erfasst. Der Absatz in Europa ist im Jahr 2009 um knapp ein Drittel eingebrochen.
Neuer Chef für Pharmakonzern Novartis
Basel - Nach dem Rücktritt von Unternehmenschef Daniel Vasella, bekommt der Schweizer Pharmakonzern Novartis einen neuen Chef. Joe Jimenez soll ab Februar die Geschäfte leiten.
Schwarzarbeit nimmt kräftig zu
Berlin/Tübingen - Steigende Arbeitslosigkeit und Kurzarbeit werden in diesem Jahr nach Expertenprognose noch einmal mehr Menschen in die Schattenwirtschaft treiben.
Hacker attackieren US-Ölfirmen - Steckt China dahinter?
Washington - Drei amerikanische Ölfirmen sind nach einem US-Zeitungsbericht von Computerhackern ausspioniert worden. Wie der “Christian Science Monitor“ am Montag berichtete, …
Höhere Beiträge für Millionen Krankenversicherte
Berlin - Mit Zusatzbeiträgen leiten die ersten großen Krankenkassen nahezu flächendeckende Beitragserhöhungen ein. Millionen Versicherte müssen ab Februar acht Euro mehr im Monat …
Opel-Betriebsrat: "Europaweite Streiks denkbar"
Frankfurt/Main - Nach dem angekündigten Aus für das Opel- Werk Antwerpen gehen Betriebsräte und Gewerkschaften verstärkt auf Konfrontationskurs. Auch europaweite Streiks sind …
Start zum Winterschlussverkauf
Berlin - Mit hohen Rabatten bis zu 70 Prozent hat am Montag der Winterschlussverkauf (WSV) im deutschen Einzelhandel begonnen. Vor allem Modegeschäfte wollen ihre Lager mit …
Siemens verklagt Ex-Manager auf 20 Millionen
München - Die beiden Ex-Siemens-Vorstände Heinz-Joachim Neubürger und Thomas Ganswindt könnte ihr Widerstand gegen Schadenersatzforderungen ihres früheren Arbeitgebers teuer zu …
Siemens soll Milliardenauftrag der Bahn bekommen
Berlin - Der Siemens-Konzern hat gute Karten, den Milliardenauftrag der Deutschen Bahn AG zur Modernisierung der Intercity-Flotte an Land zu ziehen.
Datenschützer ermitteln gegen Drogeriekette
Hannover - Die zum Schlecker-Konzern gehörende Drogeriekette Ihr Platz verstößt mit der Videoüberwachung von Mitarbeitern und Kunden möglicherweise gegen das …
Ölpreis setzt Talfahrt fort
Hamburg - Die Talfahrt beim Ölpreis geht weiter. Innerhalb von nur zwei Wochen ist der Preis für ein Barrel Rohöl um 11 Prozent gefallen.
Kassenverband: Zusatzbeiträge für fast alle
Berlin - Am Montag wollen die ersten gesetzlichen Krankenkassen voraussichtlich Zusatzbeiträge für ihre Versicherten ankündigen. Spätestens 2011 sollen die Beiträge erhoben werden.
Ministerin fordert mehr Schutz für Bankkunden
Berlin - Die bayerische Verbraucherministerin Beate Merk hat Bundesministerin Ilse Aigner und die Banken aufgefordert, mehr für die Sicherheit von Bankkunden zu tun.
Neue Hoffnung für Saab
London - Die Schließung des angeschlagenen schwedischen Autoherstellers Saab kann vielleicht doch noch abgewendet werden. Schon am morgigen Montag könnte ein Käufer vorgestellt …
Jobgarantie für Opel-Entwicklungszentrum
Rüsselsheim - Der Kahlschlag bei Opel geht am Rüsselsheimer Entwicklungszentrum des angeschlagenen Autoherstellers vorbei. General Motors signalisiert Arbeitsplatzgarantie.
Kann ich jetzt meine Kasse wechseln?
Nach dem 8-Euro-Schock über die Zusatzbeiträge bei gesetzlichen Krankenversicherungen stellt sich für viele die Frage: Kann ich jetzt meine Kasse wechseln? Wir beantworten die …
KfW erleichtert Kreditvergabe für Mittelstand
Frankfurt/Main - Bundesregierung und KfW-Bank wollen Kreditnehmern entgegenkommen. Am Freitag gaben sie flexiblere Bedingungen bekannt.
Obamas scharfe Banken-Regeln: Deutsche Finanzbranche verärgert
Frankfurt/Main - US-Präsident Barack Obama stellt im Alleingang scharfe Regeln für Banken auf. Das bringt die deutsche Finanzbranche auf die Palme.
Kaum einer trinkt, Bierkonsum sinkt
Düsseldorf - In der Krise trinken die Deutschen weniger Bier. Die meisten Brauereien haben 2009 einen Rückgang verzeichnen müssen. Aber es gibt auch Gewinner.
Karmann nimmt 400 Kündigungen zurück
Osnabrück - Gute Nachrichten vom insolventen Autozulieferer Karmann: 400 Kündigungen wurden zurückgenommen. Ein Sprecher des Insolvenzverwalters nennt den Grund.
Griechenland: Ein Fass ohne Boden - keine Hilfe
Athen/Brüssel/Berlin - Angela Merkel hat eine Milliardenhilfe für Griechenland ausgeschlossen. Griechenland sei ein Fass ohne Boden, heißt es auf EU-Ebene. Dennoch wird die …
Evonik hofft auf Milliardengeschäft mit Großbatterien
Essen - Evonik will mit Stromspeichern ein Milliardengeschäft machen. Strom aus Wind und Sonne soll damit im großen Stil speicherbar werden. Die erste Versuchsanlage soll noch …
Lufthansa: 23 Nachtflüge "unbedingt notwendig"
Frankfurt/Main - Lufthansa und Fraport streiten sich vor Gericht über die Nachtflugregelung am Frankfurter Flughafen. Lufthansa hält 23 Flüge pro Nacht für "unbedingt notwendig".
Öffentlicher Dienst: 2,4 Milliarden Euro Kosten
Potsdam - Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich im Tarifstreit im öffentlichen Dienst geeinigt. Das Ergebnis sei für beide Seiten kein Grund zum Jubeln - es kostet 2,4 …
Westerwelle greift auch Wirtschaft an
Berlin - Vizekanzler Guido Westerwelle hat sich nach seinen Äußerungen über bestimmte Hartz-IV-Empfänger jetzt auch die Wirtschaft vorgeknöpft.
Kommt die Ausweitung der Lkw-Maut ?
Osnabrück - Die Ausweitung der Lkw-Maut auf das gesamte Straßennetz und kleinere Nutzfahrzeuge ab 3,5 Tonnen darf nach Auffassung des Umweltbundesamts nicht länger ein Tabu sein.
Bund will für Griechenlandrettung vorsorgen
Berlin - Die Bundesregierung plant laut dem “Handelsblatt“  eine mögliche Rettungsaktion für Griechenland in den Bundeshaushalt ein. Über die Höhe des Betrags ist bisher nichts …
GfK: Bürger haben keine Lust mehr auf Discounter
Frankfurt - Discounter wie Lidl, Aldi und Co. haben mit Umsatzrückgängen zu kämpfen. Trotz Preissenkungen kaufen weniger Menschen dort ein. Denn: Beim Verbraucher liegen andere im …
Gewinn bei Volkswagen 2009 dramatisch eingebrochen
Wolfsburg - Der Volkswagenkonzern hat im vergangenen Jahr einen schweren Gewinneinbruch eingefahren. Der Nettogewinn fiel um rund 81 Prozent auf noch 911 Millionen Euro.
AIG verliert schon wieder Milliarden
New York - Die Sanierung des US-Versicherers AIG geht ordentlich ins Geld. Wieder muss der Konzern ein Milliardenverlust verkraften, nachdem der Staat ihn gerettet hat.
Kartellamt ermittelt gegen Ebay
Bonn - Das Bundeskartellamt hat eine Untersuchung gegen den Internethändler Ebay eingeleitet. Ebay verpflichtet immer mehr Verkäufer, den konzerneigenen Bezahldienst Paypal …
Öffentlicher Dienst: 2,3 Prozent mehr
Berlin- Die Gehälter der Angestellten beim Bund und den Kommunen sollen bis Sommer nächsten Jahres stufenweise um insgesamt 2,3 Prozent steigen. Die Kommunen befürchten erhrbliche …
Toyota-Reparaturaktion läuft schleppend an
Köln - Die Toyota-Rückrufaktion wegen klemmender Gaspedale läuft in Deutschland nur schleppend an. Vier Wochen nach Verkündung des Rückrufs sind erst 6 Prozent oder 12.500 der …
Rekordergebnis für RWE - stabile Preise für Kunden
Essen - Der Energiekonzern RWE hat im Krisenjahr 2009 mit 7,1 Milliarden Euro den höchsten Betriebsgewinn der Unternehmensgeschichte erzielt und plant vorerst keine …
EU-Wirtschaft "auf wackeligen Beinen"
Brüssel - Die Wirtschaft in der EU kommt nur langsam aus der längsten und schwersten Rezession der vergangenen 50 Jahre. Das Wachstum bleibt schwach und anfällig.
BayernLB: Streit um Vernehmung von Stoiber
München - Im Untersuchungsausschuss zum Milliardendebakel der BayernLB zeichnet sich gleich zu Beginn ein Streit um die Vernehmung von Ex-Ministerpräsident Edmund Stoiber und …
Arbeitslosenzahl im Februar um 26.000 gestiegen
Nürnberg - Die Arbeitslosenzahl ist im Februar um 26.000 auf 3,643 Millionen gestiegen. Damit erhöhte sich die Arbeitslosenquote um 0,1 Prozentpunkte auf 8,7 Prozent.
BASF macht 455 Millionen Euro Gewinn
Ludwigshafen - Der Chemiekonzern BASF ist 2009 in die schwarzen Zahlen zurückgekehrt. Unter dem Strich meldete BASF einen Überschuss von 455 Millionen Euro, nach einem Verlust von …
Telekom garantiert Mindestdividende
Bonn - Als erster DAX-Konzern hat die Deutsche Telekom ihren Eigentümern für 2010 bis 2012 eine Mindestdividende von 0,70 Euro versprochen.
Bankenrettungsfonds schreibt Milliardenverlust
Frankfurt/Main - Der staatliche Bankenrettungsfonds Soffin hat im vergangenen Jahr einen Verlust von voraussichtlich deutlich mehr als einer Milliarde Euro verbucht.
Immer mehr Privatinsolvenzen
Hamburg - Die Zahl der Privatinsolvenzen in Deutschland ist im vergangenen Jahr um 8,65 Prozent auf 130.698 gestiegen. Vor allem jüngere Menschen sind zunehmend von der …
Hyundai ruft 47.000 Autos zurück
Seoul - Nach Toyota ruft nun auch der koreanische Autobauer Hyundai Tausende Wagen wegen technischer Probleme in die Werkstätten zurück.
Konsumklima trübt sich weiter ein
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland trübt sich weiter ein. Ursache ist vor allem die Angst vor Arbeitslosigkeit. Die Verbraucher erwarteten, dass die Lage auf dem …
Toyota-Chef gesteht schwere Fehler ein
Washington - Die tödliche Pannenserie erschüttert den japanischen Autobauer Toyota in seinen Grundfesten. “Ich fürchte, das Tempo, in dem wir gewachsen sind, könnte zu schnell …
Prüfung für fertige Bilfinger-Bauwerke
Düsseldorf - Nach Pfusch- und Betrugsvorwürfen auch beim Bau der Düsseldorfer U-Bahn will die dortige Bezirksregierung Medienberichten zufolge auch fertige Bauwerke nachträglich …
"Hybrider Onlinebrief" kann kommen
Bonn - Die Zustellung per Internet von bei der Post aufgegebenen Briefen wird mit 46 Cent zu Buche schlagen. Der genaue Preis für den Service steht allerdings noch nicht fest.
Koalition bei Solarförderung einig
Berlin - Die Koalition ist sich bei der Neuordnung der Solarförderung einig. Betroffen davon sind sowohl Freiflächen-Anlagen als auch Dachanlagen. Ziel sei es, eine zu hohe …
Lufthansa und Piloten arbeiten an Tarifeinigung
Frankfurt/Main - Es wird noch ein paar Tage dauern, bis die Lufthansa nach dem Ein-Tages-Streik der Piloten planmäßig fliegt. Hinter den Kulissen arbeiten Fluglinie und Piloten an …
Wirtschaft: Stimmung überraschend verschlechtert
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Februar nach zehn Anstiegen in Folge überraschend wieder eingetrübt.
"Opel nicht gegen Belegschaft sanieren"
Berlin - IG-Metall-Chef Berthold Huber hat den Opel- Mutterkonzern General Motors aufgefordert, das Werk im belgischen Antwerpen nicht zu schließen.
Lufthansa fliegt weiter nach Sonderflugplan
Frankfurt - Die Lufthansa fliegt weiter nach dem Sonderflugplan. Und das, obwohl der Streik bereits am Montagabend ausgesetzt worden war.
Arbeitsgericht schlägt Streikaussetzung bei Lufthansa vor
Frankfurt/Main - Das Arbeitsgericht Frankfurt hat eine Aussetzung des Pilotenstreiks bei der Deutschen Lufthansa AG vorgeschlagen.
Ehemalige Männerfreunde vor Gericht
Augsburg - Im Prozess gegen den ehemaligen Waffenlobbyisten Karlheinz Schreiber stand heute Ex-Rüstungsstaatssekretär Ludwig-Holger Pfahls vor dem Richter. Schreiber schwieg …
Volksbanken werden Postdienstleister
Frankfurt/Main - Die Volks- und Raiffeisenbanken wollen nach ersten Test nun bundesweit Briefe und Pakete in ihren Fillialen annehmen und so vor allem auf dem Land Kunden gewinnen.
Lufthansa-Streik: Das müssen Passagiere jetzt wissen
Frankfurt/Main - Flugausfälle, Verspätungen, lange Schlangen in den Terminals: Was Passagiere zum Pilotenstreik wissen sollten.
Schaeffler und Conti: Fusion nicht vor 2011
Herzogenaurach - Die beiden Autozulieferer Schaeffler und Continental werden nicht vor 2011 zu einem Unternehmen verschmelzen.
Opel: GM muss nachbessern
Berlin - Der US-Autokonzern General Motors (GM) kann einem Zeitungsbericht zufolge offenbar nur dann auf Staatshilfe aus Deutschland hoffen, wenn er sein Sanierungskonzept für …
Bahn-Chef Grube: Ruf der Bahn hat gelitten
Frankfurt - Bahn-Chef Rüdiger Grube hat eingeräumt, dass der Ruf der Bahn wegen der Technik-Probleme beim ICE und der Behinderungen in Folge des Winterwetters gelitten hat.
Lufthansa: Streik hat begonnen
Frankfurt - Der Streik der Lufthansa-Piloten hat am Montag den Ausfall zahlreicher Flüge erzwungen. Auf dem Frankfurter Flughafen zeigte die Abflugtafel am Morgen vor allem bei …
Piloten wollen Streitpunkt ausklammern
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt bei der Lufthansa sind die Piloten bereit, einen wichtigen Streitpunkt auszuklammern. Es geht darum, ob Piloten im Ausland wie die im Inland …
Kabel Deutschland wird nicht verkauft
London/München - Der Kabelnetzbetreiber Kabel Deutschland (KDG) steht nach britischen Medienberichten vor einem Börsengang.
Lufthansa-Tarifkonflikt: Fronten bleiben verhärtet
Frankfurt/Main - Lufthansa-Chef Wolfgang Mayrhuber telefonierte zwar am Samstag mit dem Vorsitzenden der Pilotenvereinigung Cockpit, Winfried Streicher, die von der …
Kirche befürchtet erhebliche Einbußen durch Steuerreform
Hannover - Die evangelische Kirche in Deutschland ist besorgt wegen der geplanten Steuerreform der Bundesregierung.
Lidl: Kunden frühzeitig vor Käse gewarnt
Neckarsulm - Der zweitgrößte deutsche Discounter Lidl wehrt sich gegen Vorwürfe, seine Kunden zu spät vor mit Bakterien verseuchtem Käse gewarnt zu haben.
Ramsauer hofft auf Streikverzicht bei Lufthansa
Frankfurt/Main - Die Kritik am geplanten Streik der Lufthansa-Piloten wächst: Verkehrsminister Peter Ramsauer forderte, den Streik in letzter Minute auf dem Verhandlungsweg zu …
Anklage gegen Ex-Siemens-Vorstand Ganswindt erhoben
München - Thomas Ganswindt wird Korruption vorgeworfen. Gegen den früheren Siemens-Vorstand wurde deshalb nun Anklage erstattet. Doch auch einen anderen hat es erwischt
Steuersünder: SPD will Selbstanzeige abschaffen
Berlin - Die SPD will ab dem Jahr 2011 die Möglichkeit zur Selbstanzeige für Steuersünder abschaffen. “Das ist ein Zeichen der Privilegierung, das nicht mehr zeitgemäß ist.“
MAN vertagt Entlastung der Ex-Vorstände
München - Nach dem Schmiergeldskandal beim Nutzfahrzeug- und Motorenhersteller MAN will der Aufsichtsrat des DAX-Konzerns die Entlastung früherer Vorstände vertagen.
Dicke Luft in Betrieben wegen Krise
Düsseldorf - Mehr als die Hälfte der Beschäftigten in Deutschland findet, dass das Arbeitsklima im Betrieb seit der Krise schlechter geworden ist. Das ergab eine Umfrage.
Steuersünder zahlen viele Millionen nach
München - Der Kauf der Steuer-CD hat sich für den Bund schon gelohnt noch bevor die Daten ausgewertet sind. Steuersünder haben sich schon zu Hauf gemeldet und zahlen Millionen …
Kommunen befürchten neue Milliardenlasten
Berlin - Den öffentlichen Haushalten drohen durch weitere Steuererleichterungen für Unternehmen zusätzliche Milliardenlasten.
Selbstanzeigewelle der Steuersünder rollt weiter
Düsseldorf - Angst vor Entdeckung auf den Daten-CD's: Immer mehr reuige Steuersünder zeigen sich selbst an. Am meisten sind es in Nordrhein-Westfalen, gefolgt von …
Goodyear spürt neuen Schub auf Reifenmarkt
Akron - Der US-Reifenhersteller Goodyear fasst wieder Tritt. “Die Nachfrage rund um die Welt hat begonnen, sich zu erholen“, sagte Konzernchef Robert Keegan am Donnerstag. Auf …
Postbank steckt noch tief  in der Krise
Bonn - Die Postbank steckt weiter in der Krise fest und hat 2009 nur dank einiger Steuer- und Bilanzeffekte einen geringen Gewinn erzielt. Der Verlust konnte aber durch …
Im Februar fast 3,7 Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Der frostige Winter hat die Zahl der Arbeitslosen im Februar auf den höchsten Stand seit zwei Jahren steigen lassen. Die Zahl der Arbeitssuchenden hat sich um mehr als …
Erwerbstätigkeit: Immer weniger Menschen arbeiten
Wiesbaden - Der Rückgang der Erwerbstätigkeit in Deutschland hat sich zum Ende des Rezessionsjahres 2009 beschleunigt. Als Hauptgrund für die Entwicklung wird unter anderem …
Online-Werbung ist immer stärker gefragt
Düsseldorf - Der Online-Werbemarkt in Deutschland ist weiter auf Wachstumskurs. Der Trend scheint dabei nicht aufzuhalten: Experten prognostizieren der Branche für die nächsten …
Warnstreik bei Easyjet in Berlin
Berlin - Alle Easyjet-Flüge, die am Donnerstagmorgen in Berlin starten sollten, sind ausgefallen, weil ein Warnstreik den Flugverkehr lahmgelegt hat. Die Beschäftigten fordern …
VW ist weiterhin auf Platz 1 in Deutschland
Flensburg -  Volskwagen bleibt die beliebteste Automarke in Deutschland. Im Jahr 2009 waren 50.000 VW mehr auf der Straße als 2008. Doch die Konkurrenz aus dem Ausland holt auf.
Milch-Milliardär Müller greift nach Mehrheit bei Imbisskette
Hamburg - Milch-Milliardär Müller will eine Imbisskette und einen Feinkosthersteller übernehmen. Der "kleine Hunger" schlemmt also in Zukunft vielleicht auch Fisch. Doch etwas …
GM gewährt Hummer-Geländewagen Gnadenfrist
Detroit - General Motors gibt seiner verlustreichen Geländewagen-Marke Hummer noch eine Chance. Der US-Autokonzern verlängerte die Verträge mit den heimischen Händlern um 60 Tage, …
Opel plant kleines Elektroauto
Hamburg/Frankfurt - Opel-Chef Nick Reilly will mit kleinen Elektroautos den Markt erobern. Er hat auch andere ehrgeizige Pläne, die aber vorerst an der Umsetzung scheitern.
US-Baufinanzierer Fannie Mae: 74,4 Milliarden Verlust
Washington - Der US-Baufinanzierer Fannie Mae beschließt 2009 mit einem gigantischen Verlust von 74,4 Milliarden Dollar. Jetzt soll der Staat noch einmal helfen - mit 15,3 …
Kommunen streiten über Schlichterspruch
Potsdam - Der Schlichterspruch für den öffentlichen Dienst, nach dem die Angestellten-Gehälter bis Sommer 2011 stufenweise um insgesamt 2,3 Prozent angehoben werden sollen, sorgt …
Hundt für Mindestlöhne in einzelnen Branchen
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt hat sich für die Festlegung von Mindestlöhnen in ausgewählten Branchen ausgesprochen.
Daimler will mit Konkurrenz zusammenarbeiten
München - Daimler will mit der Konkurrenz zusammenarbeiten - und das alles für den Antrieb der Zukunft. Angst um seine Vormachtstellung hat der Konzern dabei nicht. Lesen Sie …
Bankenverband warnt vor Panikmache
Berlin - Die Stabilität des Euros muss nicht in Frage gestellt werden. Das ist die Meinung des Bankenverbands. Er warnt deshalb vor Panikmache. Dennoch muss Deutschland zurück auf …
Preisanstieg im Februar gebremst
Wiesbaden - Der Preisanstieg in Deutschland hat sich im Februar verlangsamt. Getrieben wird wird die neuerliche Zunahme der Verbraucherpreise hauptsächlich von den Kosten für …
IKB findet keinen Weg aus der Krise
Düsseldorf - Die krisengeschüttelte IKB-Bank kommt aus der Krise nicht heraus. Fast 600 Millionen Euro Verlust meldete die Bank jetzt. Und die Talfahrt ist noch nicht zu Ende.
Handwerk sieht nach Umsatzrückgang Erholung
München - Das deutsche Handwerk hofft nach einem deutlichen Umsatzrückgang im vergangenen Jahr auf eine Erholung. Demnächst präsentiert sich die Branche auf der …
Krise bremst Bayer
Leverkusen - Die Krise hat den Chemie- und Pharmakonzern Bayer im vergangenen Jahr etwas stärker als erwartet gebremst. Der Gewinn sank um gut ein Fünftel auf rund 1,36 Milliarden …
HSH-Nordbank: Prämien trotz Milliardenverlusten
Hamburg - Trotz tiefroter Zahlen will die HSH-Nordbank mehrere Millionen Euro Prämien für Mitarbeiter ausschütten. Auch umstrittene Halteprämien sollen nun doch ausgezahlt werden.
Allianz zurück in der Spur
München - Allianz-Chef Michael Diekmann kann drei Kreuze machen. Der verlustreiche Ausflug in die Allfinanzwelt ist für Europas größten Versicherer Geschichte.
Telekom: Sparkurs geht weiter
Bonn - Die Telekom will nach einem Gewinneinbruch um drei Viertel im Jahr 2009 weiter eisern sparen. Trotzdem will Konzernchef Renè Obermann die Investitionen leicht steigern.
Sky macht 676,5 Millionen Euro Verlust
München - Der Namenswechsel von Premiere zu Sky Deutschland hat den in der Krise steckenden Bezahlsender 2009 tief in die roten Zahlen gedrückt.
Nach Pannenserie: Toyota in der Krise
Washington - Toyota steht wegen seiner Pannenserie in den USA am Pranger. Der extra aus Japan angereiste Konzernchef Akio Toyoda musste sich am Mittwoch harsche Kritik von …
Allianz verdient Milliarden
München - Europas größter Versicherungskonzern Allianz hat im vergangenen Jahr nach dem Abschied von der verlustreichen Dresdner Bank wieder einen Milliardengewinn eingefahren.
FBI-Razzia bei Toyota-Zulieferer
Detroit - Mehrere Zulieferer von Toyota sind in den USA in das Visier der Strafermittler geraten. Die Bundespolizei FBI durchsuchte die Büroräume von insgesamt drei Unternehmen im …
Hummer-Verkauf ist geplatzt - Marke wird abgewickelt
Detroit - Der Verkauf der Geländewagenmarke Hummer nach China ist gescheitert. Der Mutterkonzern General Motors (GM) kündigte an, dass mit der Abwicklung der verlustreichen …
Staatshilfe für Opel äußerst fraglich
Rüsselsheim - Der Autobauer Opel hat nach jüngsten Angaben schon 2008 Milliardenverluste in Deutschland geschrieben. Damit schwinden die Aussichten auf staatliche Sanierungshilfen …
Liechtenstein-Unterlage sorgt für Wirbel
Augsburg - Im Steuerhinterziehungsprozess gegen Karlheinz Schreiber hat am Mittwoch eine Bank-Unterlage aus Liechtenstein mit unbekannter Herkunft für Wirbel gesorgt.
Lufthansa stockt Flüge weiter auf
Frankfurt/Main - Nach dem eintägigen Pilotenstreik bei der Lufthansa am Montag fliegt das Unternehmen auch am Mittwoch weiter nach dem noch zu Streikzeiten erstellten Notflugplan.
Staatshaushalt rutscht noch tiefer ins Minus
Wiesbaden - Der deutsche Staatshaushalt ist im Krisenjahr 2009 noch tiefer in die roten Zahlen gerutscht als bisher angenommen. Das Staatsdefizit betrug im vergangenen Jahr 79,3 …
Bonuszahlungen sprudeln wieder
New York - Ungeachtet der gerade überstandenen Finanzkrise sind die Bonuszahlungen der Wallstreet-Firmen im vergangenen Jahr um 17 Prozent auf 20,3 Milliarden Dollar in die Höhe …
Saab endgültig an Spyker verkauft
Stockholm - Neuanfang für Saab: Der US-Konzern General Motors (GM) hat den schwedischen Autohersteller endgültig an den kleinen niederländischen Sportwagenbauer Spyker verkauft.
Verbände haben keinen Anspruch auf Bank-Verzeichnisse
Karlsruhe - Banken müssen Verbraucherverbänden nicht ihre Preis- und Leistungsverzeichnisse zur Verfügung stellen. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) am Dienstag entschieden
Toyota entschuldigt sich für defekte Gaspedale
Washington - Toyota entschuldigt sich in den USA dafür, wie das Problem mit dem Gaspedal in einigen Modellen angegangen wurde.
Gericht: Kartellamt verhängte zu hohe Bußgelder
Düsseldorf/Bonn - Das Bundeskartellamt hat nach Auffassung des Oberlandesgerichts Düsseldorf jahrelang zu hohe Bußgelder verhängt.
Tiefrote Zahlen bei Continental
Frankfurt - Der Autozulieferer Continental hat im vergangenen Jahr aufgrund der schweren Wirtschafts- und Finanzkrise tiefrote Zahlen geschrieben.
Commerzbank macht 4,5 Milliarden Euro Verlust
Frankfurt/Main - Die Commerzbank hat auch 2009 tiefrote Zahlen geschrieben. Das Geldhaus meldete am Dienstag in Frankfurt am Main einen Verlust von 4,5 Milliarden Euro.
Pilotenstreik ausgesetzt - Kompromiss vor Arbeitsgericht
Frankfurt/Main - Nach nur einem Tag wird der Pilotenstreik bei der Lufthansa ausgesetzt.
Lufthansa klagt gegen Pilotenstreik
Frankfurt/Main - Während die Lufthansa gerichtlich gegen den Streik vorgeht, verursachten die Piloten massive Störungen, das große Chaos jedoch blieb aus. Die Passagiere waren …
Streik: Nun drohen auch die Flugbegleiter
Frankfurt/Main - Der Lufthansa droht ein Arbeitskampf mit einer weiteren Berufsgruppe. Die rund 16 000 Flugbegleiter bestehen auf eine Verbesserung ihrer Arbeitsbedingungen.
Bahn hilft gestrandeten Flugpassagieren
Frankfurt/Main/Berlin - Wegen des Pilotenstreiks bei der Lufthansa hat die Deutsche Bahn zusätzliche Züge eingesetzt. Wegen der ICE-Technikprobleme gibt es jedoch weiter …
"Aber wir Passagiere können doch nichts dafür"
Frankfurt /Main - Das ganz große Chaos ist am Frankfurter Flughafen ausgeblieben. Für viele Fluggäste wurde der erste Tag des Pilotenstreiks bei der Lufthansa trotzdem zum …
Zeuge: Schreiber hat mir freiwillig Geld geschenkt
Augsburg - Der wegen Steuerhinterziehung angeklagte Ex- Lobbyist Karlheinz Schreiber soll einem früheren Thyssen-Manager zwischen 1988 und 1993 rund zwei Millionen D-Mark  …
Die Stars vom Genfer Autosalon 2010
Der Genfer Autosalon ( 4. bis 14. März 2010) ist die ersten Messe des Jahres auf der Automobilhersteller Premieren feiern.
Lufthansa: Keine Annäherung im Tarifkonflikt
Frankfurt - Im Tarifkonflikt bei der Lufthansa zeichnet sich auch nach Beginn des Pilotenstreiks keine Annäherung ab. “Wir haben in den letzten Stunden keinen direkten Kontakt …
Lufthansa vor größtem Pilotenstreik der Geschichte
Frankfurt/Main - Ungebremst steuert die Lufthansa in den größten Pilotenstreik der deutschen Luftfahrtgeschichte. Zehntausende Passagiere könnten betroffen sein. Die Bahn rechnet …
Keine Einigung nach Ramsauers Vermittlung
Frankfurt/Main - Kurz vor Beginn des Pilotenstreiks bei der Lufthansa hat eine Vermittlungsinitiative von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) keinen schnellen Erfolg …
Lufthansa bietet Arbeitsplatzgarantie an
Frankfurt/Main - Deutschland steht vor dem größten Streik in der Luftfahrtgeschichte der Republik. Die beiden Tarifparteien streiten derzeit um ein gemeinsames Treffen an einem …
DGB für gesetzlichen Mindestlohn von 8,50 Euro
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) will die Höhe des von ihm geforderten gesetzlichen Mindestlohnes von 7,50 auf 8,50 Euro pro Stunde heraufsetzen.
Bessere Bedingungen für Krankenhausärzte
Frankfurt/Main - Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler hat die Krankenhäuser aufgefordert, die Arbeitsbedingungen für Ärzte zu verbessern.
"CSI Hypo" ermittelt
Wien - In der Affäre um den Verkauf der Hypo Alpe Adria an die BayernLB soll nun ein Team von 100 Ermittlern die genauen Hintergründe aufklären.
Lufthansa-Streik: Sonderflugplan auf der Kippe
Frankfurt/Main - Der Piloten-Streik bei der Lufthansa stellt den Flugverkehr auf den Kopf: Über zwei Drittel aller Verbindungen sind gestrichen und auch der Sonderflugplan ist in …
Piloten verteidigen Streik: Demos geplant
Frankfurt/Main - Die Pilotenvereinigung Cockpit hat ihren ab Montag geplanten Streik bei der Lufthansa als verhältnismäßig verteidigt. Am Montag wollen die Flugkapitäne …
Transnet: Mehr Bahnpersonal bei Pilotenstreik
Berlin - Stresssige Zeiten stehend der Deutschen Bahn bevor, wenn die Reisenden jetzt wegen des Pilotenstreiks bei der Lufthansa scharenweise umsteigen. Die Gewerkschaft …
BayernLB-Sondereinheit soll aufklären
München - Die BayernLB stellt zur Aufklärung der Affäre um ihre ehemalige Tochter Hypo Alpe Adria ein Team von eigenen Beschäftigten ab.
Wirtschaftsprüfer überprüfen Opel-Konzept
Berlin - Die Bundesregierung lässt das vom US-Autokonzern General Motors (GM) vorgelegte Sanierungskonzept für Opel von Wirtschaftsprüfern kritisch durchleuchten.
Playboy kämpft gegen den Durchhänger
Chicago - Der Playboy-Konzern kämpft mit Problemen. Nur das Geschäft mit den Hasen brummt. Im Kampf gegen die Krise sollen nun die "Bunnies" eine wichtige Rolle spielen.
Playboy macht Zwangsdiät
Chicago - Die Lage beim US-Medienunternehmen Playboy bleibt angespannt. Zum Jahresende fuhr das von Hugh Hefner gegründete Unternehmen abermals einen hohen Verlust ein.
Lufthansa veröffentlicht Freitag Sonderflugplan
Frankfurt/Main - Angesichts der angekündigten Pilotenstreiks will die Deutsche Lufthansa an diesem Freitag einen Sonderflugplan veröffentlichen.
Lufthansa hält Streiks für rechtswidrig
Frankfurt/Main - Die Deutsche Lufthansa hält die für kommende Woche angekündigten Piloten-Streiks für rechtswidrig. Was die Lufthansa jetzt dagegen tun will:
Schlichtung im öffentlichen Dienst hat begonnen
Hannover - Nach den gescheiterten Tarifverhandlungen für die rund zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen hat am Donnerstag die Schlichtung begonnen. Darum geht es:
Maschinenbauer begrüßen Metall-Tarifabschluss
Frankfurt/Main - Der Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau (VDMA) hat den Pilotabschluss für die Metall- und Elektroindustrie begrüßt. Gelobt wird, dass der Abschluss die …
Stern sinkt: Daimler kämpft mit Milliardenverlust
Stuttgart - Der Autobauer Daimler muss für das Krisenjahr 2009 einen Milliardenverlust verkraften. Gleichzeitig musste der Vorzeige-Konzern einen Umsatzrückgang im zweistelligen …
Tarifvertrag für NRW: mehr Entgelt vereinbart
Düsseldorf - Die Tarifparteien haben für die Metallbranche in Nordrhein-Westfalen einen Abschluss erzielt. Ein Beschäftigungspakt wurde geschlossen und mehr Entgelt vereinbart.
Vertrag mit Daimler-Chef Zetsche verlängert
Stuttgart - Der Vertrag von Daimler-Chef Dieter Zetsche ist um drei Jahre verlängert worden. Das teilte der Autobauer am Mittwoch in Stuttgart nach einer Sitzung des …
Mehrkosten beim Airbus A400M: noch keine Einigung
Berlin/Paris - Im Streit um die Milliarden-Mehrkosten beim Militärtransporter Airbus A400M ist noch kein Durchbruch gelungen. EADS ringt weiter mit den Käuferländern um eine …
Mini-Notebooks voll im Trend
Hamburg - 65 Millionen Computer gingen 2009 über die Ladentheke. Die beliebtesten Modelle waren Mini-Notebooks. Und Windows 7 soll den PC-Absatz sogar noch beschleunigen.
Für Musikkonzern EMI wird es eng
New York - Dem britischem Musikkonzern EMI droht das Geld auszugehen. Rettende Verhandlungen sind nach Informationen von US-Medien gescheitert.
Lufthansa droht Piloten mit Schadenersatzklage
Frankfurt/Main - Zwei Wochen vor dem angekündigten zweiten Pilotenstreik droht die Lufthansa der Vereinigung Cockpit (VC) mit einer Schadenersatzklage in Millionenhöhe.
Zahl der Arbeitslosen leicht gesunken
Nürnberg - Die Arbeitslosenzahl ist im März im Vergleich zum Vormonat um 75.000 auf 3,568 Millionen gesunken. Die Arbeitslosenquote liegt damit bei 8,5 Prozent.
NASA nimmt rasende Toyotas unter die Lupe
Washington - Die NASA hat Menschen auf den Mond und Sonden zum Mars geschickt. Jetzt soll die US-Raumfahrtbehörde ein weiteres Rätsel klären: die Pannenserie beim Autoabuer Toyota.
Sparzwang: Neue Medikamente für AOK-Versicherte
Berlin - Unter dem Zwang zum Sparen hat der AOK-Verband eine neue Rabattrunde für Arzneimittel eingeläutet. Konsequenz für die Versicherten: Sie bekommen andere Medikamente.
Regierung einigt sich auf schärfere Banken-Regeln
Berlin - Für die Banken wird es ernst: Die Regierung will hart durchgreifen, damit bei neuen Finanzkrisen nicht alle Risiken am Steuerzahler hängenbleiben.
Trotz Krise: 35 Prozent mehr Gehalt für Manager
Düsseldorf - Die Gehälter der deutschen Topmanager sind im letzten Jahrzehnt deutlich gestiegen. Daran änderte auch die Krise nichts: 2009 verdienten die Manager 35 Prozent mehr …
Toyota startet Initiative zur Qualitätssicherung
Toyota-City - Nach dem Rückruf von Millionen von Autos startet der weltgrößte Autobauer Toyota eine neue Qualitätsoffensive. “Wir wollen das Vertrauen der Kunden zurückgewinnen“, …
USA steigen bei Citigroup aus
New York - Jetzt ist es amtlich: Die US-Regierung will sich im Jahresverlauf komplett aus der mit Steuergeldern geretteten Citigroup zurückziehen.
Verbraucherpreise ziehen kräftig an
Wiesbaden - Steigende Preise für Benzin und Heizöl haben die Verbraucherpreise im März überraschend stark nach oben schnellen lassen.
Hohe Preise: Mehr Wettbewerb beim Strom
Düsseldorf - Politiker in Brüssel und Berlin kritisieren die Macht der deutschen Energiekonzerne. Das sei ein Grund für die hohen Preise. Nun soll der Wettbewerb beim Strom …
Bahn baut Schienennetz am Golf
Berlin/Abu Dhabi - Die Deutsche Bahn hat in der Golfregion einen weiteren Großauftrag eingefahren. Einmal mehr hat sich Verkehrsminister Peter Ramsauer als Türöffner erwiesen.
Lufthansa will Schlichter bei Pilotentarif
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt mit ihren Piloten setzt die Lufthansa möglicherweise auf einen Schlichter. Dafür plädierten nach Medienberichten hochrangige Manager.
Keine neue Herabstufung für Portugal
Lissabon - Gute Nachricht für die Regierung im hoch verschuldeten Portugal. Das Land handelte sich vorerst keine weitere Herabstufung der Kreditwürdigkeit ein.
Volvo-Übernahme durch Chinesen fast perfekt
Göteborg - Die Übernahme des schwedischen Autoherstellers Volvo durch den chinesischen Konzern Geely ist endgültig unterschriftsreif:
US-Behörde: Korruption hatte bei Daimler System
New York - Korruption gehörte nach Ansicht der US-Börsenaufsicht zum Alltag bei Daimler. Das sind die konkreten Vorwürfe:
Aufsichtsratschef: Streit vor Wieandt-Rücktritt bei HRE
München - Der Aufsichtsratschef der angeschlagenen Hypo Real Estate hat den überraschenden Rücktritt von HRE-Chef Axel Wieandt mit Meinungsverschiedenheiten begründet.
Banken planen maximal fünf Euro Automatengebühr
Berlin - Die Bankkunden sollen nach den Plänen der Banken und Sparkassen vorerst maximal fünf Euro für das Abheben an Automaten anderer Geldinstitute zahlen.
Kapitalerhöhung: VW will 4 Milliarden einnehmen
Wolfsburg - Der Autobauer Volkswagen will mit seiner angekündigten Kapitalerhöhung gut vier Milliarden Euro einnehmen.
HRE-Chef Wieandt zurückgetreten
München - Der Chef des verstaatlichen Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE), Axel Wieandt, ist überraschend zurückgetreten.
Olivenöle im Test: Die meisten nur Mittelmaß
Berlin - Nur ein Olivenöl der Spitzenklasse darf sich „nativ extra“ nennen. Denn der Test (2010) von 28 Olivenölen zeigt, dass nicht alle diesen Zusatz wirklich verdienen...
Daimler: 45 Mitarbeiter mussten wegen Korruption gehen
Stuttgart/Washington - Daimler hat in seiner Schmiergeldaffäre konzernintern aufgeräumt. Das Unternehmen ging gegen mehr als 60 Mitarbeiter vor.
Das sind die Top-Handelsketten
Im aktuellen Ranking der erfolgreichsten Handelsunternehmen hat die Edeka-Gruppe wie im Vorjahr mit einem Plus von 16 Prozent die Nase vorn.
Gruner+Jahr leidet unter Anzeigenverlusten
Hamburg - Der Hamburger Großverlag Gruner+Jahr hat im abgelaufenen Jahr schwer unter der schwachen Werbekonjunktur gelitten. Die Erlöse aus dem Anzeigengeschäft barchen um 19 …
Mittelstand befürchtet zweite Krisenwelle
Nürnberg - Der deutsche Mittelstand befürchtet eine zweite Welle der Wirtschafts-und Finanzkrise. Die Unternehmer investieren deshalb nur zurückhaltend.
Millionen für Windkraft in Deutschland
Hamburg - Der US-Mischkonzern General Electric (GE) hat angekündigt, in Deutschland 105 Millionen Euro in die Entwicklung und den Bau von Offshore-Windkraftanlagen zu investieren.
Abwärtstrend beim Konsumklima gestoppt
Nürnberg - Der Abwärtstrend beim Konsumklima ist vorerst gestoppt. Für April ermittelte die Gesellschaft für Konsumforschung (GfK) einen Konsumklima-Wert von 3,2 Punkten.
Geldabheben am Automat wird günstiger
Berlin - Wer an einem fremden Geldautomaten abhebt, soll nach den Plänen der deutschen Banken künftig eine einheitliche Gebühr im einstelligen Euro-Bereich zahlen - zumindest …
Sparkassen: Bankenabgabe belohnt "Zocker"
Berlin - Die geplante pauschale Bankenabgabe der Regierung hat nach Einschätzung der Sparkassen schwere Konstruktionsfehler. Großbanken könnten durch Bilanztricks ihren Anteil an …
Deutsche-Bank-Mitarbeiter wegen Insider-Handels festgenommen
London - Ein Mitarbeiter der Deutschen Bank und fünf weitere Männer sind in London festgenommen worden, weil sie Insider- Handel betrieben haben sollen.
So stark boomt die Öko-Energie
Berlin - Gegen den allgemeinen konjunkturellen Trend zeigt die Branche der erneuerbaren Energien ein deutliches Wachstum. Das hat Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) …
USA zerren Daimler wegen Korruption vor Gericht
Washington - Der Autobauer Daimler muss sich in einer weitgreifenden Schmiergeldaffäre auf eine drastische Millionenstrafe in den USA einstellen. Worum es bei dieser …
BGH kippt Ölpreisbindung für Privatkunden
Karlsruhe - Die Gaspreise für Privatkunden dürfen nicht unmittelbar an den Ölpreis gekoppelt werden. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) am Mittwoch in einem Grundsatzurteil …
Euro sinkt auf Zehn-Monats-Tief
Frankfurt - Der Euro ist am Mittwoch auf den tiefsten Stand seit mehr als zehn Monaten gesunken. Im frühen Handel kostete die Gemeinschaftswährung 1,3408 Dollar.
Korruption: Schwere Vorwürfe gegen Daimler
Washington - Die Daimler AG steht in den USA wegen Korruption am Pranger. Nach jahrelangen Ermittlungen hat das US-Justizministerium den Stuttgarter Autobauer angeklagt.
Opel: Beiträge der Belegschaft bleiben unklar
Rüsselsheim - Im Ringen um Belegschaftsbeiträge für die Sanierung des Autobauers Opel ist keine Annäherung zwischen Betriebsrat und Management in Sicht.
Bankenabgabe könnte auch Versicherer treffen
Berlin  - Die geplante Bankenabgabe könnte auch die Versicherungsbranche treffen. Genaue Eckpunkte will die Bunderegierung in den kommenden Tagen vorlegen.
Bertelsmann will zurück auf den Wachstumskurs
Berlin/Gütersloh - Bertelsmann hat sich 2009 in die Gewinnzone gespart. Zurück auf dem Wachstumsmarkt setzt der Konzern künftig auf neue Impulse von digitalen Alleskönnern.
Bill Gates arbeitet an Mini-Atomkraftwerken
Tokio/New York - Der Microsoft-Gründer und Multimilliardär Bill Gates treibt seinen Traum von effizienter und sauberer Energieerzeugung voran. Sind neuartige …
VW startet milliardenschwere Kapitalerhöhung
Wolfsburg - Der Autobauer Volkswagen hat seine seit langem geplante milliardenschwere Kapitalerhöhung gestartet. Mit dem frischen Geld soll die schrittweise Übernahme des …
Die Wahl der größten Werbe-Schummeleien
Eine Bio-Limonade, in der nur der Zucker biologisch ist, ein Physalis-Tee ohne Physalis und Pulver-Suppe vom Spitzenkoch: Foodwatch startet die Wahl der größten Werbe-Schummeleien.
Trotz Krise: Deutsche gründen mehr Unternehmen
Wiesbaden - Der Unternehmergeist im Land scheint ungebrochen: Ungeachtet der Krise sind in Deutschland 2009 mehr Unternehmen gegründet worden als ein Jahr zuvor.
BMW treibt US-Superpolizeiwagen an
Washington - US-Cops fahren bald Streifenwagen mit BMW- Motoren: Der noch junge US-Autohersteller Carbon Motors hat bei den Bayern mehr als 240 000 Dieselmotoren für seinen neuen …
Lufthansa-Piloten drohen mit Streiks nach Ostern
Frankfurt/Main - Die Piloten drohen mit neuen Streiks nach Ostern. Die Piloten-Vereinigung Cockpit erklärte heute die Tarif-Verhandlungen mit den Arbeitgebern für gescheitert. Das …
Kabel Deutschland startet an der Börse knapp im Plus
Frankfurt - Die Aktien von Deutschlands größtem Kabelnetzbetreiber Kabel Deutschland sind am Montag an der Börse knapp im Plus gestartet. Damit ist der größte Börsengang seit zwei …
Koalition einigt sich auf Bankenabgabe
Berlin - Unions-Fraktionschef Volker Kauder (CDU) setzt hohe Erwartungen in die jetzt von der Regierung geplante Bankenabgabe. “Es wird sicher ein Milliarden-Betrag werden.“
Klinikärzte gehen in Warnstreik
Köln - Patienten müssen sich am Montag auf Einschränkungen in kommunalen Krankenhäusern in ganz Deutschland einstellen. Es drohen Warnstreiks.
Deutschland fehlen ab 2015 Arbeitskräfte
Berlin - Die Unternehmensberatung McKinsey rechnet trotz Wirtschaftskrise mit einem baldigen Arbeitskräftemangel in Deutschland
Fahndung nach Steuersündern läuft auf Hochtouren
München/Berlin - Nach Auswertung der Schweizer Steuersünder-CD laufen die Ermittlungen deutscher Finanzbehörden gegen mindestens 1100 Bürger auf Hochtouren. Es geht um Beträge in …
Landesbank-Debakel: Gemeinsame Ermittlungsgruppe?
München - Zur Aufklärung der Affäre um die BayernLB und die österreichische Hypo Group Alpe Adria wollen die Staatsanwaltschaften in München und Klagenfurt gemeinsame Sache machen.
Steuersünder-CD: 1100 Verfahren eingeleitet
Stuttgart/München - Nach dem Ankauf der Steuersünder-CD aus der Schweiz kommen die Ermittlungen ins Rollen.  Gegen 1100 Kunden der Credit Suisse wurden Ermittlungsverfahren …
Deutsche Firma greift Apples iPad an
New York - Mit dem iPad will Apple den Markt für mobile Computer aufmischen. Offenbar ist die Suche nach Inhalten aber schwierig. Und jetzt will sogar eine deutsche Firme Apple …
Ifo-Chef empfiehlt Eingreifen des IWF in Griechenland
München - Der Chef des Münchner Ifo-Instituts, Hans-Werner Sinn, hat im Fall Griechenland das Eingreifen des Internationalen Währungsfonds (IWF) gefordert.
Handwerk: Umsatz schrumpft um fünf Prozent
Wiesbaden - Die Konjunkturkrise macht auch dem Handwerk zu schaffen. Die Umsätze sanken vergangenes Jahr um 5,0 Prozent, wie das Statistische Bundesamt mitteilte.
Millionenabfindung für Bahnmanager?
Berlin - Ex-Bahn-Vorstand Stefan Garber (54) erhält nach Informationen des “Manager Magazins“ knapp zwei Millionen Euro Abfindung.
Ausbau von Kurzzeit-Jobs geplant
Berlin - Trotz der stark zunehmenden Zahl von Kurzzeit-Jobs will die Bundesregierung die Liberalisierung des Arbeitsmarktes weiter vorantreiben.
Eurowings-Piloten drohen mit Streik
Frankfurt/Main - Die Piloten der Lufthansa-Tochter Eurowings drohen wegen des geplanten Stellenabbaus mit Streik. Offenbar sind bei dem Unternehmen 200 Jobs in Gefahr.
Arbeitsagentur schließt rechtswidrige Zeitverträge ab
Erfurt - Befristete Verträge für einige tausend Angestellte der Bundesarbeitsagentur zur Bearbeitung von Hartz-IV-Fällen waren nicht rechtens.
Krankenkassen fordern Einsparungen auch bei Arzthonoraren
Passau - Die gesetzlichen Krankenversicherungen fordern massive Einsparungen bei den Ausgaben, um Beitragserhöhungen abzuwenden. Davon sollen auch Ärzte nicht verschont werden.
Experten warnen vor akuter Wohnungsnot
Berlin - Vor einer katastrophalen Wohnungslücke warnen Bau- und Immobilienwirtschaft sowie Mieterbund und Baugewerkschaft.
Ministerin: Krise am Arbeitsmarkt nicht vorbei
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) hält trotz der jüngsten Belebung die Krise am Arbeitsmarkt noch nicht für überwunden.
Schäuble: Gesetz zur Banken-Kontrolle bis Juli
Berlin - Fußfesseln als Konsequenz für die Wirtschaftskrise: Das Gesetz zur besseren Banken-Kontrolle soll bis Mitte Juli fertig sein, kündigte Finanzminister Schäuble (CDU) an.
Defizit der öffentlichen Kassen auf Rekordwert
Wiesbaden - Die Neuverschuldung der öffentlichen Haushalte ist auf ein Rekordniveau geklettert. 105 Milliarden Euro fehlten Bund, Ländern und Gemeinden im Jahr 2009.
Steuerbetrug: Union will Straffreiheit erschweren
Berlin - Immer mehr Steuersünder zeigen sich selbst an - wegen Aussicht auf Straffreiheit. Die Union will die Hürden für die Selbstanzeige erhöhen. Schließlich fehle bei den …
Unternehmen bekommen wieder leichter Kredite
München - Unternehmen kommen bei den Banken in Deutschland wieder einfacher an Geld. Zum dritten Mal in Folge ist die sogenannte Kredithürde für die gewerbliche Wirtschaft …
Wirtschaft sucht wieder mehr Arbeitskräfte
Nürnberg - Die deutsche Wirtschaft sucht allmählich wieder Arbeitskräfte. Der Stellenindex BA-X liegt aktuell auf dem Niveau vor dem letzten Wirtschaftsaufschwung im Jahr 2006.
Bericht: Apple hebt iPhone-Monopol auf
New York - Apple will nach einem Zeitungsbericht mit einer eisernen Regel brechen: Dass pro Land nur ein Mobilfunk-Anbieter das iPhone vertreiben darf.
Daimler verstößt mit Bluttests gegen Datenschutz
Stuttgart - Daimler verstößt mit seinen Gesundheitstests bei der Einstellung neuer Mitarbeiter gegen den Datenschutz. Ein Bußgeld muss der Autobauer aber nicht bezahlen.
Griechenland startet Emission neuer Anleihe
Athen - Das hochverschuldete Griechenland hat wenige Tage nach der Einigung der Euro-Länder auf einen Notfallplan eine neue Staatsanleihe auf den Weg gebracht.
Konjunktur zieht leicht an
Berlin -Die Wirtschaft kommt weiterhin nur langsam in Schwung: Das Konjunkturbarometer des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) ist im März auf 0,3 Prozent gestiegen.
Brüderle warnt Konzerne vor hohen Spritpreisen
Berlin - Angesichts der Osterfeiertage hat Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle die Ölkonzerne vor zu hohen Benzinpreisen gewarnt. Er zweifelte an, ob die hohen Preise mit …
Schicksalswochen für deutsche Warenhäuser
Essen/Düsseldorf - Bereits in gut einem Monat könnten die Karten in der Warenhauslandschaft völlig neu gemischt werden. Dabei geht es vor allem um Karstadt und Kaufhof.
Unicredit muss SED-Millionen herausgeben
Wien/Zürich/Berlin - Über 20 Jahre nach dem Ende der DDR könnten demnächst aus dem Vermögen der früheren Staatspartei SED mehr als 230 Millionen Euro in die neuen Bundesländer …
Wieder Streik bei British Airways
London - Zum zweiten Mal binnen einer Woche ist das Kabinenpersonal der britischen Fluggesellschaft British Airways (BA) in den Streik getreten.
Für 500 Millionen Euro: Bahn will neue Loks kaufen
Berlin - Die Deutsche Bahn will 200 neue Diesellokomotiven kaufen. Kosten: Eine halbe Milliarde Euro.
Siemens leidet weiter unter der Wirtschaftskrise
München - Der Elektrokonzern Siemens spürt weiter die Auswirkungen der Wirtschaftskrise und rechnet im zweiten Geschäftsquartal mit weniger Aufträgen als noch vor einem Jahr.
Bericht: Vorstand Ralph Schmidt verlässt BayernLB
München - Die BayernLB trennt sich einem Zeitungsbericht zufolge von ihrem Vorstand Ralph Schmidt.
Hypo Real Estate: 2,2 Milliarden Euro Verlust
München - Der verstaatlichte Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) hat im vergangenen Jahr einen Verlust von 2,2 Milliarden Euro eingefahren.
BayernLB zu HGAA vielleicht falsch informiert
München/Klagenfurt - Möglicherweise ist die BayernLB laut Medienberichten vor dem Kauf der Hypo Group Alpe Adria über deren maroden Zustand getäuscht worden. Die Ermittlungen …
Grüne Energie: Deutschland ist "global Leader"
Shanghai - Deutschland gehört laut einer US-Studie in die weltweite Spitzengruppe der Länder, die viel Geld für erneuerbare Energien ausgeben. Vor allem bei installierten Anlagen …
Otto-Gruppe verkauft Marke Privileg
Hamburg - Die Hamburger Otto-Gruppe verkauft die vom insolventen Versandhändler Quelle übernommene Marke Privileg an den amerikanischen Haushaltsgerätehersteller Whirlpool.
Die zehn erfolgreichsten Handels-Unternehmen
Im aktuellen Ranking der erfolgreichsten Handelsunternehmen hat die Edeka-Gruppe wie im Vorjahr mit einem Plus von 16 Prozent die Nase vorn.
Ein Drittel weniger Gewinn für die Bahn
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr deutliche Umsatzeinbußen und einen noch größeren Gewinnrückgang hinnehmen müssen.
Hochtief erwirtschaftet 2009 Rekordergebnis
Düsseldorf - Der Bau- und Dienstleistungskonzern Hochtief hat trotz Krisenjahr 2009 ein rekordergebnis erzielt. zu verdanken hat das Unternehmen dies seiner australischen Tochter …
Oettinger: Nabucco-Pipeline erst ab 2018
München - EU-Energiekommissar Günther Oettinger rechnet damti, dass die von der EU mitgeplante Nabucco-Pipeline frühestens im Jahr 2018 in Betrieb gehen wird.
Reallöhne 2009 leicht gesunken
Wiesbaden - Die Reallöhne in Deutschland sind 2009 leicht gesunken. Im Vergleich zum Vorjahr hatten Arbeitnehmer im Schnitt 0,4 Prozent weniger Geld in der Tasche.
Keine Einigung bei Tarifverhandlungen für Ärzte
Köln - Die Tarifverhandlungen für die Ärzte an kommunalen Krankenhäusern sind am Mittwoch ergebnislos vertagt worden. Sie fordern mehr Gehalt und bessere Bezahlung von …
Ergeht es Portugal wie Griechenland?
London - Offenbar steht es um die Kreditwürdigkeit des EU-Mitglieds Portugal nicht zum Besten. Droht das Land wegen seines Staatsdefizits nun zu einem zweiten Griechenland zu …
Lufthansa fliegt nach 20 Jahren wieder in den Irak
Frankfurt/Main - Die Lufthansa fliegt erstmals seit 20 Jahren wieder ein Ziel im Irak an.
Internet für Musikbranche immer wichtiger
Berlin - Das Internet wird für die deutsche Musikindustrie trotz der Netzpiraterie immer wichtiger - bleibt aber (noch) ein Nischenmarkt. So viel setzt die Branche mit Downloads …
Lehman-Chef warnt vor neuen Bankpleiten
Berlin - Anderthalb Jahre nach dem dramatischen Zusammenbruch von Lehman Brothers warnt der Chef der US- Investmentbank vor weiteren Bankenpleiten.
Stimmung in der Wirtschaft verbessert sich wieder
München - Frühlingsgefühle in den Unternehmen: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im März nach dem Dämpfer des Vormonats überraschend deutlich verbessert.
Urteil über Kopplung von Öl- und Gaspreis
Karlsruhe - In einem mit Spannung erwarteten Urteil entscheidet der Bundesgerichtshof (BGH) am heutigen Mittwoch, ob der Gaspreis für private Verbraucher automatisch an den …
Deutsche Opel-Standorte sollen 176 Millionen stemmen
Essen - Die Mitarbeiter der deutschen Opel-Standorte sollen nach Medien-Informationen etwa zwei Drittel des Sanierungsbeitrags der europäischen Arbeitnehmer stemmen.
Bankenabgabe: Alle Institute sollen zahlen
Berlin - Die Bundesregierung will mit der geplanten Bankenabgabe zur Abwehr künftiger Finanzkrisen alle deutschen Geldinstitute in die Pflicht nehmen.
Rückschlag in Telekom-Spitzelaffäre
Bonn - In der Telekom-Spitzelaffäre hat die ermittelnde Bonner Staatsanwaltschaft einen Rückschlag erlitten. Sie kann deswegen vermutlich weder Telekom-Chef Kai-Uwe Ricke noch …
Steuerfahnder starten Hausdurchsuchungen
Passau - Bayerische Steuerfahnder haben im Zusammenhang mit Steuersünder-Daten erste Hausduchsuchungen durchgeführt.
Banken und Versicherungen: Deutsche misstrauisch
Nürnberg - Die Deutschen misstrauen Banken und Versicherungen - zu ihrem eigenen Anbieter haben sie aber wesentlich mehr Vertrauen.
EU-Kommission: Kinderkleidung ist oft gefährlich
Brüssel - Jedes zehnte Kinderkleidungsstück ist gefährlich. Das ergab eine Studie der Europäischen Kommission. Kinder können mit Kordeln und Schnüren hängen bleiben oder sich …
Die Wahl der größten Werbe-Schummeleien
Hamburg- Eine Bio-Limonade, in der nur der Zucker biologisch ist, ein Physalis-Tee ohne Physalis und Pulver-Suppe vom Spitzenkoch: Foodwatch startet die Wahl der größten …
Zweitwohnungssteuer ist zulässig
Karlsruhe - Die Zweitwohnungssteuer ist zulässig. Das hat das Bundesverfassungsgerichts in Karlsruhe entschieden. Dagegen klagte auch ein Polizist, der nach München versetzt …
Kommunen ächzen unter 7,1 Milliarden Euro Defizit
Wiesbaden - Der stärkste Steuereinbruch seit Jahrzehnten hat die Finanznot von deutschen Städten und Gemeinden dramatisch verschärft. Das Defizit bei den Kommunen ist 2009 auf 7,1 …
Alcatel-Lucent bekommt Zuschlag für Digitalfunk
Berlin - Der Telekommunikationsausrüster Alcatel-Lucent wird den neuen bundesweiten Digitalfunk für Polizei, Feuerwehr und Rettungsdienste betreiben.
Bundesbank: Konjunktur zieht ab April wieder an
Frankfurt/Main - Nach der Stagnation zum Jahresende 2009 wird die Konjunktur in Deutschland aus Sicht der Deutschen Bundesbank im zweiten Quartal 2010 -also ab April - wieder …
Deutsche Ausfuhren nach China gestiegen
Wiesbaden - Trotz der weltweiten Wirtschaftskrise haben deutsche Firmen im vergangenen Jahr ihre Ausfuhren nach China um sieben Prozent gesteigert.
Blohm+Voss in arabischer Hand
Hamburg - An diesem Mittwoch geht im Hamburger Hafen eine Ära zu Ende. Die Traditionswerft Blohm+Voss wird nun an den arabischen Investor Abu Dhabi Mar verkauft.
Bundesregierung bekräftigt Darlehen für Airbus
Berlin - Die Bundeswirtschaftsministerium hat bekräftigt, dem ins Trudeln geratenen Flugzeugbauer Airbus für die Entwicklung des neuen Langstreckenfliegers A350 einen Kredit zu …
Verfahren wegen Telekom-Datenschutzaffäre vor Abschluss
Bonn - In der Bespitzelungsaffäre bei der Deutschen Telekom stehen die Strafverfahren gegen frühere Topmanager vor dem Abschluss.
Coca-Cola will an deutschen Standorten sparen
Berlin - Der Getränkeriese Coca-Cola verhandelt angesichts des scharfen Preiskampfes in der Branche über Einsparungen an seinen deutschen Standorten.
Deutsche Unternehmen lehnen Frauenquote ab
Düsseldorf - Deutsche Konzerne wollen einer Umfrage zufolge auch in Zukunft Frauen nicht per Quote den Aufstieg in die Chefetage ermöglichen. Fast alle sind gegen die Quote.
EADS: Neue Bewerbung um US-Tankerauftrag?
Paris/München - Der Airbus-Konzern EADS diskutiert über die Möglichkeit, sich erneut gegen Boeing um den US-Jahrhundertauftrag für 179 Tankflugzeuge zu bemühen.
Quelle-Website wieder in Betrieb
Hamburg - Der Hamburger Otto-Versand hat einen ersten Schritt zur Wiederbelebung der Marke Quelle unternommen. Seit dieser Woche ist die Internetseite www.quelle.de wieder aktiv.
Minister will notfalls Telekom-Netzbetrieb abspalten
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Brüderle (FDP) will die Eingriffsrechte der Bundesnetzagentur gegenüber der Telekom stärken. Das könnte sogar in einer Zerschlagung des Konzerns …
Umfrage: Welchen Berufen wir vertrauen
Hamburg - Welchen Berufsgruppen vertrauen wir am meisten? Bei einer Umfrage schnitten Politiker oder Autoverkäufer besonders schlecht ab. Wer bei den Deutschen hoch im Kurs ist, …
EC-Karte verloren? Banken verlangen hohe Gebühren
Düsseldorf - Verlorene EC- und Kreditkarten sind nicht nur ärgerlich, der Ersatz ist oft auch teuer. Doch die Höhe der Gebühren für eine neue Karte unterscheiden sich teiweise …
Milliardenbetrüger Madoff im Knast verprügelt
New York - Der Milliardenbetrüger Bernard Madoff ist im Gefängnis laut einem Zeitungsbericht von anderen Häftlingen verprügelt worden.
Ratiopharm wird an Konkurrenten Teva verkauft
Ulm - Nun gibt es auch offiziell die Bestätigung: ­Der Ulmer Generikahersteller Ratiopharm wird an den israelischen Konkurrenten Teva Pharmaceuticals verkauft.
Siemens streicht 4200 Jobs in IT-Sparte
München - Siemens streicht in seiner IT-Sparte 4.200 Stellen bis 2011. In Deutschland sollen etwa 2000 Arbeitsplätze abgebaut werden - vor allem in München, Paderborn …
HeidelbergCement mit schwarzen Zahlen
Heidelberg - HeidelbergCement hat im Krisenjahr 2009 schwarze Zahlen geschrieben. Dabei musste der Baustoffkonzern massiv unter der Wirtschaftskrise leiden.
Bahn strebt angeblich Milliarden-Zukauf an
Berlin - Die Deutsche Bahn prüft angeblich ein Angebot für den britischen Konkurrenten Arriva. Die Offerte könnte ein Volumen von bis zu zwei Milliarden Euro haben.
WestLB lagert Ballast aus - Bankerinnen rücken in Aufsichtsrat
Düsseldorf - Die WestLB steht unmittelbar vor der Übergabe ihres milliardenschweren Hauptpaketes an die erste “Bad Bank“ Deutschlands.
Grünes Licht für Karstadt-Betriebsvereinbarungen
Essen - Der Gesamtbetriebsrat der insolventen Warenhauskette Karstadt hat am Freitag in Essen mehrere Betriebsvereinbarungen zur Stabilisierung und Fortführung des Unternehmens …
Wissenschaftler wettert: "Griechen werden falsch bewertet"
Berlin - Die wirtschaftliche und finanzielle Situation Griechenlands wird nach Einschätzung des renommierten Wirtschaftswissenschaftlers Heiner Flassbeck völlig falsch bewertet.
Schweiz baut ihr Finanz- und Bankensystem um
Genf - Die Schweiz zieht die Konsequenzen aus der Finanz- und Wirtschaftskrise und baut ihren Finanzplatz um. Das Land will nicht länger als Steuerparadies gebrandmarkt sein.
Auch strafrechtliche Ermittlungen gegen Goldman Sachs
New York - Die Staatsanwaltschaft im New Yorker Stadtteil Manhattan hat strafrechtliche Ermittlungen gegen die Investmentbank Goldman Sachs eingeleitet. Auch eine Klage liegt vor.
Hilfe und Einschnitte für Griechenland
Athen/Berlin - Die Griechen müssen sich im Kampf gegen eine Staatspleite auf drakonische Einschnitte und einen schärferen Sparkurs einstellen. Ein Überblick.
Köhler: Finanzmärkte sollten dienen
München - Bundespräsident Horst Köhler und der Chef der Europäischen Zentralbank (EZB), Jean-Claude Trichet, haben die Finanzmärkte ermahnt, sich auf ihre Kernaufgabe als Diener …
Volkswagen startet rasant ins Jahr
Wolfsburg - Der größte europäische Autobauer Volkswagen hat einen rasanten Start ins Jahr hingelegt und bei seinen wichtigsten Marken kräftige Zuwachsraten erzielt. Das Zugpferd …
Arbeitsmarkt: Kräftiger Aufschwung
Nürnberg - Auf dem Arbeitsmarkt hat es einen unerwartet kräftigen Frühjahrsaufschwung gegeben. Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ging im April zum Vormonat um 162.000 auf …
Siemens hebt Gewinnprognose an
München - Siemens kommt aus der Talsohle. Nach einem Gewinnzuwachs im zweiten Quartal hob Vorstandschef Peter Löscher die Prognose für dieses Jahr kräftig an.
Frühjahrsaufschwung drückt Arbeitslosenzahl
Nürnberg - Der Frühjahrsaufschwung lässt die Zahl der Arbeitslosen erneut sinken. Für die erfreuliche Entwicklung gibt es zwei Hauptgründe.
Hewlett-Packard schluckt Palm
Palo Alto/Sunnyvale - Der verlustreiche Smartphone- Hersteller Palm hat einen Ausweg aus seiner Misere gefunden: Er lässt sich vom Computerkonzern Hewlett-Packard (HP) übernehmen.
Standard & Poor's stuft Spanien herab
Madrid - Die Krise der Euro-Zone hat sich massiv verschärft. Nach Griechenland und Portugal stufte die Ratingagentur Standard & Poor's am Mittwoch auch Spanien herab.
Brüderle: Athen-Gesamtpaket 135 Milliarden
Athen - Das Griechenland-Hilfspaket der Europäer und des Internationalen Währungsfonds hat nach Angaben von Wirtschaftsminister Rainer Brüderle in drei Jahren ein Volumen von 135 …
Erben erhalten mehr Geld aus Lebensversicherung
Karlsruhe - Wer als gesetzlicher Erbe einen Anspruch auf eine Lebensversicherung hat, kann nun mit deutlich mehr Geld rechnen. Grund ist eine neue Regel für die Berechnung.
Siemens: Tausende demonstrieren gegen Stellenabbau
München - Mit einem Pfeifkonzert vor der Siemens-Zentrale haben tausende Mitarbeiter des Konzerns am Mittwoch in München gegen den geplanten Stellenabbau protestiert.
EU-Kommission will "Ökoautos" fördern
Brüssel - Die EU-Kommission sieht in sogenannten Ökofahrzeugen einen wichtigen Faktor für die Zukunftssicherung der europäischen Autoindustrie.
Deutsche mit Job und Chefs zufrieden
Hamburg - Die große Mehrheit der Bundesbürger sind mit ihrer Arbeit und ihren Vorgesetzten erstaunlich zufrieden. Das ergab eine Umfrage. Doch es gab auch Kritikpunkte.
Naturkatastrophen treffen Rückversicherer Munich Re
München - Eine Serie von Naturkatastrophen hat den weltgrößten Rückversicherer Munich Re zum Start ins Jahr schwer getroffen.
Experte: „Glauben an Griechenland nicht verlieren“
München - Wohin treibt Griechenland? Die Schuldenkrise von Hellas verunsichert viele. Im Interview ordnet Politökonom Henrik Enderlein die Lage ein – und sagt, was wir aus der …
Athens Anleihen auf Ramschniveau - Hilfe ist nötig
Berlin - Überschattet von einer weiteren Herabstufung der Kreditwürdigkeit geht das Ringen um die Milliarden-Finanzhilfe für das schwer angeschlagene Griechenland in die …
Griechenlands Kreditwürdigkeit herabgestuft
London - Die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) hat ihr Rating für griechische Staatsanleihen auf ein Ramschniveau gesenkt. Damit steigt der Druck auf das vom Staatsbankrott …
Rauchverbot schadet Wirten kaum
Essen - Die Rauchverbote in deutschen Kneipen und Restaurants haben entgegen den Befürchtungen der Branche nur zu geringen Umsatzeinbußen geführt.
Aschewolke kostet bis zu 2,5 Milliarden Euro
Brüssel - Die Aschewolke nach dem Vulkanausbruch in Island hat die Luftfahrtindustrie nach EU-Angaben 1,5 bis 2,5 Milliarden Euro gekostet.
Opel trennt sich von Antwerpen
Antwerpen - Der Autobauer Opel wird sich wie geplant zum Jahresende von seinem Werk in Antwerpen trennen. Die Mitarbeiter an dem belgischen Standort stimmten dem Sozialplan mit …
Umfrage: Mehrheit gegen Griechenland-Hilfe
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen lehnt eine finanzielle Unterstützung Griechenlands ab. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage hervor.
Hohe Ölpreise: BP verdient 4,18 Milliarden in drei Monaten
London - Der Ölkonzern BP hat seinen Gewinn im ersten Quartal dank steigender Ölpreise mehr als verdoppelt. In den drei Monaten bis Ende März verdiente das britische Unternehmen …
Konsumklima in Deutschland immer besser
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland verbessert sich. Nachdem der seit November 2009 andauernde Abwärtstrend bereits im April zum Erliegen gekommen war, geht es jetzt …
Air Berlin darf Anteile von Niki kaufen
Berlin - Air Berlin hat vom Bundeskartellamt grünes Licht für die geplante Anteils-Aufstockung bei der österreichischen Fluggesellschaft Niki bekommen. Air Berlin will seine …
Streik bei Airbus soll Produktion lahmlegen
Paris - Die Mitarbeiter des Flugzeugbauers Airbus wollen streiken und die gesamte Produktion lahmlegen, um ihren Forderungen im Tarifstreit Nachdruck zu verleihen.
Importiertes Saatgut mit Genmais verunreinigt
Hamburg - In zahlreichen Bundesländern ist Saatgut gefunden worden, das mit Genmais verunreinigt ist! Jetzt schlagen Verbraucher- und Umweltschützer Alarm.
Erste Kapitalerhöhung der Weltbank seit mehr als 20 Jahren
Washington - Die Weltbank hat auf ihrer Frühjahrstagung in Washington die erste Kapitalerhöhung seit mehr als 20 Jahren beschlossen. Außerdem hat China jetzt mehr Stimmrecht als …
Karstadt-Rettung könnte 4.000 Arbeitsplätze kosten
Düsseldorf - Der Karstadt-Interessent Triton will bei einer Übernahme der insolventen Kaufhauskette offenbar mehrere tausend Stellen abbauen.
Bahngewerkschaft Transnet droht mit Streik
Berlin - Nach der jüngsten Sperrung des Luftraums kommt auf Deutschland möglicherweise ein neues Verkehrschaos zu.
Berliner Funkausstellung mit rosigem Ausblick
Berlin - Die Funkausstellung in Berlin (IFA) will an den Erfolg des vergangenen Jahres anknüpfen und die Messe weiter zur einer internationalen Show für Konsumenten-Elektronik …
Österreich und Russland: Abkommen über Gas-Pipeline
Wien - Österreich und Russland haben am Samstag in Wien ein Abkommen über die Zusammenarbeit beim russischen Pipelineprojekt South Stream unterzeichnet.
Athen: EU und IWF wollen rasch handeln
Athen/Brüssel/Berlin - EU und Internationaler Währungsfonds (IWF) wollen rasch über die Bitte Griechenlands zur Freigabe dringend benötigter Finanzhilfen entscheiden.
VW will in China Elektroautos bauen
Wolfsburg/Peking - Deutschlands größter Autobauer Volkswagen will bei den Elektroautos Marktführer werden - und investiert Milliarden in China.
Zoff um Abhebe-Gebühren am Geldautomaten
Berlin - Wie viel dürfen Banken für das Geldabheben am Automaten verlangen? Darüber streiten Kreditinstitute und das Bundeskartellamt. Jetzt zeichnet sich eine Einigung ab.
BMW nimmt Produktion wieder auf
München - Erleichterung bei BMW: Nach einer dreitägigen Zwangspause infolge der Vulkanaschewolke laufen bei BMW seit Freitag wieder die Bänder. Doch der Rückstand ist gewaltig.
Post will mehr Briefkästen aufstellen
Berlin - Die Deutsche Post startet eine "Service-Offensive": Den Kunden sollen künftig mehr Briefkästen und Briefmarken-Verkaufsstellen zur Verfügung stehen.
Milch und Quark könnten wieder teurer werden
Düsseldorf - Der Milchindustrie-Verband warnt: “Die Lager für Milchprodukte sind seit Weihnachten wie leer gefegt.“ Das wirke sich auf die Preise aus.
Monte Drink ist dreisteste Werbelüge
Berlin - Über diese Auszeichnung freut sich der Hersteller ganz bestimmt nicht: Der Monte Drink von Zott ist die dreisteste Werbelüge des Jahres.
Stimmung in der Wirtschaft verbessert sich weiter
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im April weiter verbessert. Der ifo-Geschäftsklimaindex stieg von 98,1 Punkten im Vormonat auf 101,6 Punkte.
Umweltverbände ziehen Klage gegen Ostsee-Pipeline zurück
Greifswald - Der Bau der Ostsee-Pipeline kann auch in deutschen Gewässern starten. Die Umweltverbände haben sich außergerichtlich mit dem Baukonsortium Nord Stream geeinigt.
Streikwelle legt Griechenland lahm
Athen - Die Streikwelle wegen der drastischen Sparmaßnahmen in Griechenland geht weiter. Die Arbeitskämpfe haben das Land lahmgelegt. Die Griechen-Krise brachte auch den Deutschen …
10 000 Stahlkocher demonstrieren gegen hohe Rohstoffpreise
Duisburg - Rund 10 000 Stahlkocher haben nach Angaben der IG Metall am Donnerstag in Duisburg gegen die drohende Explosion der Rohstoffpreise auf dem Weltmarkt protestiert.
Umfrage: Mittelstand erwartet Aufschwung
Frankfurt/Main - Deutschlands Mittelständler schütteln die Krise zunehmend ab und zeigen sich in einer Commerzbank-Umfrage verhalten optimistisch für die Zukunft.
Riesen-Nachfrage nach Fußball-Artikeln
Baden-Baden - Im Vorfeld der Fußball-Weltmeisterschaft in Südafrika ist die Nachfrage nach Fußball-Artikeln sprunghaft gestiegen.
Brüderle sieht Folgen aus Flugchaos gelassen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) sieht eventuellen Schadenersatzforderungen von Fluggesellschaften gelassen entgegen.
eBay steigert Gewinn um elf Prozent
San Francisco - Der Internet-Händler eBay hat im ersten Quartal seinen Gewinn um elf Prozent gesteigert. Das teilte das in Kalifornien ansässige Unternehmen am Mittwoch mit.
Deutsche sollen Griechen mehr Geld zahlen
Berlin/Brüssel/Athen - Die immer wahrscheinlicher werdenden deutschen Notfall-Kredite für Griechenland könnten deutlich höher werden, als bisher geplant.
Ackermann und Asmussen sollen vor Gericht
Düsseldorf - Im Prozess um die teure Beinahe-Pleite der IKB- Bank sollen Deutsche Bank-Chef Josef Ackermann und der Finanz- Staatssekretär der Bundesregierung, Jörg Asmussen, als …
Weltwirtschaft wächst kräftiger - Deutschland gebremst
Washington - Die Welt klettert aus dem tiefen Konjunkturtal noch schneller als erwartet, in Deutschland geht es hingegen nur mit gedrosseltem Tempo voran. Die Wachtums-Prognose …
Fluggesellschaften verlieren Milliarden
Berlin - Das Flugverbot nach dem Vulkanausbruch auf Island hat die Fluggesellschaften nach eigener Schätzung bis Dienstag einen Milliardenbetrag gekostet.
Wirtschaftskrise erreicht Tabakbranche
Wiesbaden - Raucher in Deutschland geben weniger Geld für ihre Sucht aus. Die Tabakindustrie und der Fiskus verzeichen einen deutlichen Umsatzrückgang im ersten Quartal des Jahres.
Telekom: Rückzug von New Yorker Börse
Bonn - Die Deutsche Telekom plant den Rückzug von der New Yorker Börse (NYSE). Dazu sollen die Aktien von der Wall Street abgezogen werden.
EADS bietet doch für US-Tankjets
Washington - Der europäische Luftfahrt- und Rüstungskonzern EADS steigt wieder in das Bieterverfahren für das neue Tankflugzeug der US-Streitkräfte ein.
Tankflugzeuge: EADS will Großauftrag im Alleingang
Washington - Der europäische Luftfahrtkonzern EADS steigt wieder in den Milliardenpoker um den Auftrag für US-Betankungsflugzeuge ein.
Ex-Siemens-Manager zu Bewährungsstrafen verurteilt
München - Im Prozess um den Siemens-Schmiergeldskandal hat das Landgericht München am Dienstag zwei weitere Ex-Manager des Konzerns zu Bewährungsstrafen verurteilt.
Deutsche Wirtschaft will Athen freiwillig helfen
Berlin - Deutsche Banken, Versicherer und Industriefirmen wollen sich an der Rettung Griechenlands beteiligen und freiwillig einen Milliardenbetrag aufbringen.
FDP will Steuersenkung trotz Euro-Krise
Berlin - Die FDP hält trotz der Euro-Krise an ihren Steuersenkungsplänen fest. Allen voran Parteichef Guido Westerwelle will von seinen Plänen nicht abrücken.
Verbraucherschützer: "Euro nicht in Gefahr"
Osnabrück - Der Bundesverband der Verbraucherzentralen warnt vor Panikreaktionen bei den Geldanlagen wegen der Griechenland-Krise. Der Euro sei nicht in Gefahr, heißt es.
Aschewolke gibt Europcar zusätzlichen Schub
Hamburg - Die Aschewolke aus Island hat dem Autovermieter Europcar zusätzlichen Schub gegeben. Während europaweit die Flugzeuge am Boden blieben, brummte das Geschäft bei Europcar.
Tränengas gegen Demonstranten in Athen
Athen - Die Polizei in Athen hat Tränengas gegen demonstrierende Lehrer eingesetzt. Sie gehören linken Gruppen an und machen ihrem Ärger über die Sparmaßnahmen der Regierung Luft.
Sixt und RWE bieten Elektroautos an
Essen - Deutschlands größter Autovermieter Sixt und der Essener Energiekonzern RWE wollen Autofahrern den Praxistest mit Elektroautos ermöglichen. Vier Autos mit dem neuen Antrieb …
Lufthansa verkauft erste Flüge mit dem A380
Frankfurt - Die Lufthansa bietet erstmals Flüge mit dem Super-Airbus A380 an. Das größte Verkehrsflugzeug der Welt nimmt ab 11. Juni den regulären Flugbetrieb für die deutsche …
BASF verdoppelt Quartalsgewinn
Mannheim - Der Chemiekonzern BASF hat den Gewinn im ersten Quartal mehr als verdoppelt. Der Nettogewinn stieg um 174 Prozent auf gut eine Milliarde Euro. Die guten Zahlen gehen …
Euro-Zone: Krise massiv verschärft
Berlin - Die Krise der Euro-Zone hat sich massiv verschärft. Nach Griechenland und Portugal stufte die Ratingagentur Standard & Poor's am Mittwoch auch Spaniens Kreditwürdigkeit …
Obamas Krisentelefonat mit Merkel
Washington - Brisantes Telefonat: Bundeskanzlerin Angela Merkel hat mit US-Präsident Barack Obama über die Schuldenkrise in Griechenland gesprochen.
Eon verkauft US-Strom- und Gasgeschäft
Düsseldorf - Der Energieriese Eon verkauft sein US-Strom- und Gasgeschäft an die amerikanische PPL Corporation (Allentown/Pennsylvania). Der Verwendungszweck des Gelds ist bereits …
Merkel macht Hoffnung und fordert Einschnitte
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat deutlich gemacht, dass Deutschland Griechenland helfen wird, wenn es um die Stabilität des Euro geht. Sie forderte aber auch harte …
Krankenassen: Finanzloch von 3,1 Milliarden
Berlin - Das Defizit bei den gesetzlichen Krankenkassen fällt in diesem Jahr voraussichtlich geringer aus als zuletzt erwartet. Das Finanzloch werde etwa 3,1 Milliarden Euro …
Inflation sinkt auf 1,0 Prozent
Wiesbaden - Gute Nachrichten: Trotz der anhaltend hohen Preise für Benzin und Heizöl ist die Inflationsrate im April leicht gesunken.
Athen braucht deutlich mehr als 45 Milliarden
Berlin - Griechenland braucht nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa in diesem Jahr viel mehr Geld als die bisher bekannten 45 Milliarden Euro.
Die wertvollsten Marken der Welt
Frankfurt/Main - Google ist laut einer Studie zum vierten Mal zur wertvollsten Marke der Welt bestimmt worden. Wie die deutschen Firmen unter den Top 100 abgeschnitten haben, …
Steuerhinterziehung: Bundesweite Großrazzia
Frankfurt - Bei einer bundesweiten Großrazzia wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung werden seit Mittwochmorgen mehr als 230 Objekte durchsucht. Darunter waren auch Räume der …
Kaeser und Requardt bleiben im Siemens-Vorstand
München - Die beiden Siemens-Vorstände Joe Kaeser und Hermann Requardt bleiben für weitere fünf Jahre im Amt.
Deutlich weniger Nachtarbeit in der Krise
Wiesbaden - Im Krisenjahr 2009 haben in Deutschland deutlich weniger Menschen nachts arbeiten müssen als im Vorjahr.
Goldman-Sachs-Chef verteidigt Verhalten in Finanzkrise
Washington - Der Vorstandschef der US-Investmentbank Goldman Sachs hat sich in einem Senatsausschuss gegen Betrugsvorwürfe verteidigt. Die Anleger hätten Risiken gesucht, meint er.
Deutscher Zeitplan für Griechenland-Hilfe in Gefahr
Berlin - Im Ringen um Notkredite für Griechenland gerät der Zeitplan der Bundesregierung in Gefahr. Die SPD im Bundestag lehnte am Dienstag Pläne für ein Eilverfahren ab.
Snoopy hat ein neues Herrchen
Cincinnati - Das berühmte Comic-Hündchen Snoopy wechselt den Besitzer: Der Medienkonzern E.W.Scripps verkauft Snoopy und die restlichen "Peanuts". Beim Preis handelt es sich …
Erster Hochsee-Windpark in Betrieb
Norddeich - In der Nordsee ist der weltweit erste Hochsee-Windpark mit zwölf Windkraftanlagen der 5-Megawatt-Klasse offiziell in Betrieb.
Zehn Bahn-Manager unter Korruptionsverdacht
Frankfurt/Berlin - Bei der Deutschen Bahn AG stehen zehn Manager der Tochtergesellschaft DB International unter Schmiergeldverdacht.
Luxusautos ziehen Daimler aus der Krise
Stuttgart - Ein kräftiges Wachstum vor allem bei dem Luxusautos der S- und E-Klasse hat den Autohersteller Daimler hat aus der Krise gezogen.
Deutsche Bank: Milliardengewinn
Frankfurt/Main - Ein Rekordergebnis im Handel mit Aktien, Währungen und Rohstoffen hat der Deutschen Bank im ersten Quartal einen Milliardengewinn beschert.
Griechische Presse: Müssen Opfer bringen
Athen - Die Athener Presse geht davon aus, dass die Griechen den Gürtel noch enger schnallen müssen, um die dringend benötigten Gelder von der EU und dem IWF zu bekommen.
Betrugsvorwürfe: Goldman Sachs wehrt sich
Washington - Die US-Investmentbank Goldman Sachs hat laut Ermittlungen des Senats gezielt eine Strategie entwickelt, um an der von ihr mitverursachten Kreditkrise zu verdienen. …
BayernLB: Ermittler holen Akten aus Staatskanzlei
München - Die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft wegen des Milliardendebakels der BayernLB in Österreich haben nun auch die Staatskanzlei erreicht. Ermittler holten Akten ab.
TUI sagt Reisen nach Bangkok ab
Hannover - Der größte deutsche Reiseveranstalter TUI hat wegen der anhaltenden Konflikte in Thailand seine Reisen nach Bangkok und Nordthailand abgesagt.
Krankenstand im ersten Quartal 2010 gestiegen
Berlin - Der Krankenstand in den deutschen Betrieben ist im ersten Quartal dieses Jahres einem Bericht zufolge spürbar angestiegen - um eine zweistellige Prozentzahl.
Bauma: Veranstalter zeigen sich zufrieden
München - 415.000 Besucher aus über 200 Ländern, teilweise mehr Verkaufsabschlüsse der Aussteller als erwartet: Mit dieser Bilanz ist die weltgrößte Baumaschinenmesse Bauma am …
Griechenland hofft auf Milliardenhilfen Anfang Mai
Athen - Griechenland rechnet Anfang Mai mit den dringend benötigten Milliardenhilfen - muss aber angesichts des wachsenden Gegenwinds aus Deutschland fürchten, die Finanzspritze …
WestLB überträgt "Bad Bank" Millionenpaket
Düsseldorf - Die WestLB soll in den kommenden Tagen Papiere im Volumen von 77 Milliarden Euro auf die Erste Abwicklungsanstalt übertragen.
Karstadt-Interessent Triton fordert Zugeständnisse
Essen - Der deutsch-schwedische Finanzinvestor Triton hat sein Kaufangebot für die insolvente Warenhauskette Karstadt an Bedingungen geknüpft.
Bankenabgabe wird Zerreißprobe für G20
Washington - Die auch von Deutschland geforderte weltweite Bankenabgabe wird für die wichtigsten Wirtschaftsmächte zur Zerreißprobe.
Triton legt Angebot für Karstadt vor
Düsseldorf - Neue Hoffnung für die 25.000 Karstadt-Beschäftigten: Die deutsch-skandinavische Investmentfirma Triton hat ein Kaufangebot für die zahlungsunfähige Warenhauskette …
Deutschland pocht auf weltweite Bankenabgabe
Washington - Deutschland will Banken weltweit dazu zwingen, sich an den Kosten für die Abwehr neuer Finanzkrisen zu beteiligen. Die Bankenabgabe stößt freilich nicht überall auf …
Aufsichtsamt rechnet mit Kassen-Schließungen
Berlin/Bonn - Für einige Krankenkassen in Deutschland wird es bald nur noch den Weg in die Insolvenz geben. Damit rechnet jedenfalls das zuständige Bundesversicherungsamt.
Karstadt-Pleite: Noch kein Investor gefunden
Düsseldorf - Für die Mitarbeiter des bankrotten Konzerns werden die Verkaufsverhandlungen zur Nervenprobe: Am Freitag läuft die Frist zur Einreichung von Kaufangeboten aus - und …
Schweinezucht: Kein Patent auf XXL-Sau
München - Schwein gehabt! Ein Patent für ein neues Schweinezucht-Verfahren hatte vor einem Jahr Bauern und Umweltschützer in Rage gebracht. Jetzt ist es vom Tisch.
Athen will Finanzhilfe - Merkel beschwört Stabilität
Athen - Griechenland sieht keinen Ausweg mehr: Die Regierung hat am Freitag um Finanzhilfen der Euro-Staaten und des Internationalen Währungsfonds gebeten. Bundeskanzlerin Merkel …
Neuer Chef will Sky Deutschland zum Erfolg führen
München - Der neue Vorstandschef von Sky Deutschland, Brian Sullivan, will den defizitären Bezahlsender nachhaltig auf Erfolg trimmen.
Brüderle: Bundesregierung setzt auf Elektroautos
Berlin - Die Bundesregierung setzt nach den Worten von Wirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) auf das Elektroauto als zukünftige Schlüsseltechnologie.
Pornos statt Finanzaufsicht
Washington - Ranghohe Mitarbeiter der US-Börsenaufsicht haben zum Höhepunkt der Finanzkrise lieber stundenlang Pornos im Internet angeschaut, statt die Märkte zu kontrollieren.
Piech will bis 2012 VW-Aufsichtsratschef bleiben
Hamburg - VW-Aufsichtsratsvorsitzender Ferdinand Piech will bis 2012 auf dem Chefsessel des Kontrollgremiums bleiben.
Schüler kostet den Staat 5.000 Euro im Jahr
Wiesbaden - Die Ausbildung eines Schülers an öffentlichen Schulen hat den Staat im Jahr 2007 durchschnittlich 5.000 Euro gekostet. Erfahren Sie, in welchem Bundesland die …
Stiftung Warentest bemängelt Beratung von Apotheken
Berlin - Die Beratung von Apotheken ist oftmals schlecht: Zu diesem Ergebnis kommt die Stiftung Warentest in einer am Donnerstag in Berlin veröffentlichten Untersuchung. Was die …
Griechenland noch näher am Staatsbankrott
London - Griechenland steckt noch tiefer im Schuldensumpf als bisher bekannt. Doch die neuen Zahlen könnten immer noch nicht das ganze Ausmaß der Misere aufzeigen.
Deutsche Bahn: Arriva stimmt Übernahme zu
London/Sunderland - Das britische Bus- und Zugunternehmen Arriva hat der geplanten Übernahme durch die Deutsche Bahn zugestimmt.
Lkw-Fahrverbot wird gelockert
Berlin - Am Sonntag wird es eng auf den Autobahnen: Wegen der Aschewolke sind drigend benötigte Waren liegen geblieben. Deshalb wird das Lkw-Fahrverbot ausgesetzt.
Mc Donalds verkauft wieder mehr Burger als Kaffee
New York - Der Fast-Food-Riese McDonalds hat die Schwächephase der Rezession überwunden und auf allen Märkten wieder zugelegt. Nach einem Umsatzrückgang gehen jetzt wieder mehr …
Daimler will 100 000 Autos in China verkaufen
Stuttgart - Der chinesische Markt gewinnt für den Autobauer Daimler deutlich an Bedeutung. Im kommenden Jahr sollen 100 000 neue Autos über Chinas Straßen rollen.
Boom in China: Gewinnsprung bei Volkswagen
Wolfsburg - Europas größter Autokonzern Volkswagen hat im Auftaktquartal 2010 einen Gewinnsprung erzielt. Das Ergebnis nach Steuern stieg im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um …
Chemie-Tarifverhandlungen gehen in neue Runde
Würzburg - Nach Verhandlungen bis zum frühen Morgen haben die Tarifparteien am Mittwoch das Thema Geld angepackt. Die Chemieindustrie ist die viertgrößte deutsche Industriebranche.
Steuersünder zahlen eine Milliarde nach
Hamburg - Bei den deutschen Finanzämtern haben sich seit dem Auftauchen einer CD mit Anlegerdaten aus der Schweiz gut 16.000 Steuerhinterzieher selbst angezeigt.
GM hat staatliche Kredite offenbar zurückgezahlt
Detroit - Der US-Autokonzern General Motors (GM) hat die staatlichen Kredite der US- und der kanadischen Regierung in Höhe von insgesamt 8,1 Milliarden Dollar zurückgezahlt.
Apple meldet Gewinnsprung
Cupertino - iPhone-Handys, iPod-Musikspieler und Mac-Computer sind gefragter denn je. Der Ansturm trieb Apple zu neuen Höchstleistungen im zweiten Geschäftsquartal (Ende März).
Wirtschaftliche Stimmung der Bauern etwas besser
Berlin - Die Bauern in Deutschland kommen langsam aus der Krise. “Die Stimmung hat sich leicht verbessert“, sagte Bauernpräsident Gerd Sonnleitner am Dienstag in Berlin.
Versicherungskammer bleibt auf Wachstumskurs
München - Die Versicherungskammer Bayern bleibt nach Rekord-Beiträgen und einem Gewinnsprung im Krisenjahr 2009 auf Wachstumskurs.
Ex-Manager bei Henkel gesteht Millionenbetrug
Düsseldorf - Im Prozess um den spektakulären Millionenbetrug beim Waschmittelhersteller Henkel hat der Ex-PR-Manager gestanden: Er habe gegen Luxussportwägen und einen Job für …
Ermittlungen um Hypo Alpe Adria: Kärnten wehrt sich
Klagenfurt - Die Ermittlungen zum Debakel-Kauf der Hypo Alpe Adria laufen - allerdings nicht ungestört.: Kärnten will die Einsicht in wichtige Dokumente verhindern.
Öl-Katastrophe kommt BP teuer zu stehen
London - Für BP steht alles auf dem Spiel: Das Öl-Desaster vor der US-Küste schlägt Anleger in die Flucht, verschlingt Milliarden fürs Krisenmanagement und zerstört das Image des …
OECD-Staaten: Erstmals wieder Wirtschaftswachstum
Paris - In den Staaten des OECD-Raums ist erstmals seit fünf Schrumpf-Quartalen wieder ein wirtschaftlicher Aufschwung zu spüren. Nur ein großes Land hinkt hinterher...
Jobsucher haben wieder bessere Karten
Nürnberg - Wer in Deutschland auf der Suche nach Arbeit ist, hat wieder bessere Karten: Die Nachfrage nach Personal steigt  wieder. Trotzdem bleiben Job-Vermittler skeptisch.
Ein-Euro-Läden auf Expansionskurs
Osnabrück - Ein-Euro Läden scheinen bei den Deutschen gut anzukommen - der Marktführer Tedi eröffnet an jedem zweiten Werktag eine neue Filiale. Billiganbieter ändern jedoch ihre …
Neuer Streik bei British Airways
London - Die Flugbegleiter von British Airways (BA) haben am Sonntag einen weiteren fünftägigen Streik begonnen, nachdem Gespräche über ein Verhandlungsangebot der …
Easyjet klagt wegen Aschewolke-Flugverbot
Frankfurt/Main - Die Billig-Airline Easyjet will nach den Flugverboten wegen der Vulkan-Aschewolke zusammen mit weiteren Airlines gegen die europäischen Flugaufsichtsbehörden …
Verdi: Schlecker-Tarifverhandlungen vertagt
Stuttgart - Die Tarifverhandlungen zwischen der Gewerkschaft Verdi und dem Drogeriekonzern Schlecker sind auf diesen Montag vertagt worden. Inzwischen gibt sich Verdi …
Karstadt: Verkauf am 9. Juni
Essen - Hochspannung in der Karstadt-Zentrale: Drei Bieter haben ihre Rettungskonzepte präsentiert. Am 9. Juni soll die Warenhauskette mit 25.000 Mitarbeitern verkauft werden.
Strom: Teuer in Dänemark, billig in Bulgarien
Luxemburg - Auf dem EU-weiten Strommarkt herrschen große Preisunterschiede. Die Dänen müssen am meisten für eine Kilowattstunde hinlegen, die Bulgaren am wenigsten. Wo stehen …
Daimler investiert Milliarden in China
Stuttgart - Daimler plant wegen des Absatzbooms in Asien Investitionen in eine Motorenfertigung in China. Drei Milliarden Euro sollten in die Fertigung und weitere Projekte …
So wollen die EU-Staaten sparen
Frankfurt/Main - Die Finanzkrise hat Europas Länder fest im Griff. Von Griechenland bis Großbritannien wird gespart. Die strikten Sparmaßnahmen der einzelnen EU-Staaten im …
BGH schränkt Strafbefreiung für Steuerbetrüger ein
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Möglichkeiten zur strafbefreienden Selbstanzeige für Steuerbetrüger eingeschränkt.
Bald noch höhere Energiekosten?
Brüssel - EU-Energiekommissar Günther Oettinger hält höhere Energiepreise in Deutschland für möglich. Es sei nicht auszuschließen, dass Strom und Gas in Deutschland künftig noch …
Test: Wie gesund Bio wirklich ist
Bio-Lebensmittel sind nicht immer besser als herkömmliche. Zu diesem Ergebnis kommt die Stiftung Warentest in ihrer neuesten Studie. Die Stärken und Schwächen von Bio-Waren.
Test: Wie gut schmecken alkoholfreie Weißbiere?
Berlin - Wenig Kalorien und viele Mineralstoffe: Für viele ist alkoholfreies Weißbier ein optimaler Durstlöscher. Doch was können die Hefeweizen wirklich? Die Stiftung Warentest …
EU-Kommission: Banken auf Weg zur Normalität
Brüssel - Europas Banken greifen kaum noch auf staatliche Krisenhilfen wie Garantien oder Risikoschirme zurück. Diese Rückkehr zur Normalität belegt die EU-Kommission.
Metallarbeitgeber: Hilfe bei Kinderbetreuung
München - Die Beschäftigten der bayerischen Metall- und Elektroindustrie sollen künftig bei Engpässen in der Kinderbetreuung oder Pflege von Angehörigen rasche Hilfe bekommen.
Banken: 4.000 Milliarden Euro aus EU-Rettungsschirm
Brüssel - Die Banken sind nach Einschätzung von EU-Wettbewerbskommissar Joaquín Almunia “noch nicht über den Berg“. Bislang haben die Institute eine gigantische Summe an …
Ex-Minister: Schmiergeld von Siemens kassiert
Athen - Der frühere griechische Verkehrsminister Tassos Mandelis hat gestanden, 1998 Schmiergelder in Höhe von mindestens 450.000 Mark kassiert zu haben.
Warnstreik auf Berliner Flughäfen beendet
Berlin - Ein Warnstreik des Bodenpersonals an den Berliner Flughäfen hat am Donnerstag zu 32 Flugausfällen und einigen Verspätungen geführt.
Warnstreiks auf Berliner Flughäfen
Berlin - Seit vier Uhr am Morgen streikt an den Berliner Flughäfen das Bodenpersonal. Bis zehn Uhr soll es zu erheblichen Behinderungen für Flüge von und nach Berlin kommen.
Nach Kursrutsch: DAX im Aufwind
Frankfurt/Main -­ Nach dem Kursrutsch vom Vortag haben die deutschen Aktienmärkte am Mittwoch wieder Boden gutgemacht. Der Leitindex Dax stieg um 1,97 Prozent auf 5782 Punkte.
Brüssel: Banken sollen Rettung mitfinanzieren
Brüssel - Die Rettung kriselnder Banken soll nicht alleine zu Lasten der Steuerzahler über die Bühne gehen. Die EU-Kommission will jetzt die Institute selbst daran beteiligen.
Vulkanasche kostet die Wirtschaft fünf Milliarden Dollar
Paris/Peking - Um rund fünf Milliarden Dollar hat die Vulkanaschewolke die weltweite Wirtschaftsleistung gedrückt. Neben Fluggesellschaften erlitten auch zahlreiche andere …
Frankfurter Banken: 3000 Jobs auf der Kippe
Frankfurt/Main - Bei Frankfurts Banken stehen nach Einschätzung der Landesbank Hessen-Thüringen (Helaba) gut 3000 Jobs auf der Kippe.
OECD: Die Rezession ist überstanden
Berlin/Paris - Die Rezession scheint überstanden zu sein: Die OECD erwartet in Deutschland und anderen Industrieländern noch in diesem Jahr ein stärkeres Wachstum als bisher …
US-Behörde: 89 Tote durch Toyota-Gaspedale
Washington - Durch klemmende Gaspedale bei Toyota-Autos sind in den USA deutlich mehr Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen als bisher bekannt.
Handwerkspräsident will Aus für Ein-Euro-Jobs
Berlin - Zum Abbau der hohen Verschuldung hat der Verbandspräsident des Handwerks, Otto Kentzler, vorgeschlagen, die von der Bundesagentur für Arbeit geförderten Ein-Euro-Jobs …
Thüringen bewilligt Staatsbürgschaft für Opel
Frankfurt - Thüringen hat als erstes Bundesland Staatshilfen für den angeschlagenen Autobauer Opel beschlossen. Damit setze der Freistaat ein klares Zeichen für die Rettung der …
Poker um Karstadt: Was wird aus den Mitarbeitern?
Essen - In wenigen Tagen läuft die Verkaufsfrist für Karstadt ab, drei Interessenten gibt es. Doch die potentiellen Käufer knüpfen ihre Angebote an Bedingungen - ein Nervenkrieg …
Ölkatastrophe: Grüne rufen zu BP-Boykott auf
Hamburg - Die Grünen sind empört über das Verhalten des Konzerns BP bei der Ölkatastrophe im Gold von Mexiko. Der Verbraucher solle "ein Zeichen setzen" - und kein Öl mehr von BP …
Bundesländer wollen Opel Bürgschaften gewähren
Berlin/Frankfurt - Drei von vier Bundesländern mit Opel- Standorten wollen laut einem Zeitungsbericht bereits am Dienstag Bürgschaften für den Autobauer auf den Weg bringen.
Sorge um Bankensektor setzt Euro unter Druck
Frankfurt/Main - Sorgen um den europäischen Bankensektor haben den Euro am Montag wieder unter Druck gesetzt. Die europäische Gemeinschaftswährung sank zeitweise bis auf 1,2346 …
Toyota-Chef: Rückruf-Krise "gute Lehre"
New York/Hamburg - Toyota hofft, gestärkt aus dem der Krise um den Rückruf von mehr als acht Millionen Fahrzeugen hervorzugehen. Die Krise sei eine “gute Lehre“ für den …
Investor Berggruen: "Ich kann Karstadt retten"
Berlin  - Der Investor Nicolas Berggruen hat die Seriosität seines Interesses am Kauf der insolventen Warenhauskette Karstadt betont.
Arbeitgeber drängen auf Ende der Ärztestreiks
Frankfurt/Main - Die Krankenhaus-Arbeitgeber dringen auf ein schnelles Ende der Ärztestreiks. Sie werfen den Ärztevertretern eine Blockade der Verhandlungen vor.
Opel-Mitarbeiter geben Millionen für Rettung
Rüsselsheim - Zur Rettung von Opel wollen die Mitarbeiter des Autoherstellers jährlich 265 Millionen Euro beitragen. 176,8 Millionen davon kommen aus Deutschland.
Leichter Dämpfer für Aufschwungstimmung
München - Die Aufschwungstimmung in der Wirtschaft hat sich im Mai minimal eingetrübt. Der ifo-Geschäftsklimaindex sank überraschend um 0,1 Punkte auf 101,5.
British Airways mit Rekordverlust
London - Die britische Fluggesellschaft British Airways PLC hat im abgelaufenen Finanzjahr einen Rekordverlust von 425 Millionen Pfund (492 Millionen Euro) eingefahren. Doch es …
Toyota entwickelt in den USA Elektroautos
Tokio/New York - Der weltgrößte Autobauer Toyota will gemeinsam mit dem amerikanischen Unternehmen Tesla Motors Elektroautos für den US-Markt entwickeln und produzieren.
Mobilfunk-Frequenzauktion: Enttäuschendes Ergebnis
Mainz - Der Bieterkampf um neu verteilte Mobilfunkfrequenzen ist beendet. Mit einem für die Regierung enttäuschenden Ergebnis. Was dabei herausspringen soll:
Pflege-Mindestlohn spätestens ab August
Berlin - Spätestens ab August gilt für Pflegehilfskräfte in Deutschland ein Mindestlohn. Wieviel die Arbeiter bekommen sollen:
Splittergefahr: Nestlé ruft Nescafé-Gläser zurück
Frankfurt - Wegen Verpackungsproblemen ruft Nestlé alle 100-Gramm-Gläser des Nescafé Espresso zurück. Grund dafür seien Splitter, die aus dem Glas in den löslichen Kaffee gelangen …
Merkel: Appell für Bankenabgabe
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel fordert von den führenden Wirtschaftsnationen, bei der Bankenabgabe an einem Strang zu ziehen. Finanzminister Wolfgang Schäuble mahnt eine Reform …
Aldi & Penny: Die Preise purzeln
Düsseldorf - Der Preiskampf im deutschen Einzelhandel gewinnt weiter an Schärfe. Discount-Marktführer Aldi senkte am Donnerstag erneut die Preise für 13 Produkte vom Wein bis zur …
Media-Markt jetzt auch in China
Shanghai - Die Metro-Gruppe expandiert massiv in China und anderen asiatischen Wachstumsregionen. Das Filialnetz soll stark ausgebaut werden - insbesondere mit Media-Märkten in …
Sparpolitik: Landesweite Streiks in Griechenland
Athen - In Griechenland haben am Donnerstag landesweite Streiks gegen die harte Sparpolitik der Regierung weite Teile des Landes lahmgelegt.
ADAC: Benzin wird zu Pfingsten teurer
München - Wieder mal klettert der Spritpreis ausgerechnet zur Ferienzeit: Autofahrer müssen sich nach Ansicht des ADAC zu Pfingsten auf weiter steigende Spritpreise einstellen.
Zur WM: Absatz-Boom für Flachbild-Fernseher
Nürnberg - Die Fußball-Weltmeisterschaft wird nach Branchen- Einschätzung den Absatz von Flachbild-Fernsehern in den kommenden Wochen kräftig anheizen.
Studenten sehnen sich nach berufliche Sicherheit
Hannover - Deutsche Studenten haben Angst um ihre Zukunft. Vor allem Absolventen der Ingenieur-, Natur- und Wirtschaftswissenschaften glauben, dass ihre Berufsaussichten …
A380: Das ist der neue Superflieger von Lufthansa
Hamburg - Die Lufthansa hat am Mittwoch ihren ersten Airbus A380 übernommen. In Sachen Luxus lässt der neue Superjet kaum Wünsche offen. Was das fliegende Hotel für die Passagiere …
Millionenstrafe für Infineon
Brüssel - Hartes Urteil der EU-Kommission: Der Halbleiterkonzern Infineon sowie neun weitere Chiphersteller müssen wegen verbotener Preisabsprachen Millionenbußen zahlen.
Wirtschaftsklima hellt sich weltweit auf
München - Das Weltwirtschaftsklima hat sich im zweiten Quartal 2010 weiter aufgehellt. Der vom Münchner ifo Institut erhobene Indikator stieg deutlich auf 104,1 Punkte an.
Ölpreis stürzt ab - Benzin trotzdem nicht billiger
New York - Der Preis für ein Barrel Rohöl rutschte an der New Yorker Rohstoffbörse auf den tiefsten Stand seit acht Monaten. Doch wirkt sich das auch auf den Benzinpreis aus?
Jeder Zweite über 55 würde im Rentenalter weiter arbeiten
Wiesbaden - Fast die Hälfte der Deutschen ab 55 Jahren ist einer Studie zufolge bereit, auch im Rentenalter zu arbeiten. Das ergab eine repräsentative Untersuchung.
Riskante Leerverkäufe verboten
Frankfurt/Main - Zur Eindämmung der Spekulationen an den Finanzmärkten ist seit Mitternacht ein Verbot ungedeckter Leerverkäufe von Anleihen der Staaten in der Euro-Zone in Kraft.
EU legt riskante Hedge-Fonds an die Leine
Brüssel - Europa macht Ernst mit schärferen Regeln für “Heuschrecken“: Die EU legt riskante Hedge-Fonds an die Leine. In Berlin ist Schwarz-Gelb umgeschwenkt und will nun auch …
Verbot für Wetten auf fallende Kurse kommt
Berlin - Die Finanzaufsicht BaFin will von diesem Mittwoch an bestimmte hoch spekulative Wetten von Investoren auf fallende Kurse verbieten.
EZB-Chef fordert europäische Haushaltsunion
Paris - Europa wankt unter der Krise - EZB-Chef Jean-Claude Trichet fordert als Konsequenz radikale Veränderungen: Die EU solle nicht nur Währungs-, sondern auch Haushaltsunion …
Union wehrt sich gegen Staatshilfe für Opel
Berlin - Kurz bevor die Entscheidung über eine Milliarden-Rettung für Opel getroffen wird, wehrt sich die Union dagegen: Der Steuerzahler solle nicht erneut zur Kasse gebeten …
Führungswechsel bei BASF
Ludwigshafen -Beim weltweit größtem Chemiekonzern BASF steht ein Wechsel an der Firmenspitze an: Der bisherige Finanzvorstand Kurt Bock soll das Unternehmen künftig führen.
Solarförderung: Röttgen verteidigt Sparkurs
Freiberg -  Dass es künftig für Strom vom Hausdach 16 Prozent weniger Geld gibt, hat Bundesumweltminister Norbert Röttgen jetzt verteidigt. Die Geschichte der Solarenergie sei …
Frauen verdienen immer noch weniger
Wiesbaden - Frauen sind im Job im Vergleich zu ihren männlichen Kollegen immer noch benachteiligt: Ihr Einkommen war 2009 geringer. Vie viel weniger Frauen pro Stunde bekommen:
Bericht: Irritationen über Anleihen-Käufe der EZB
Hamburg - Der Kauf von Staatsanleihen hochverschuldeter Euro-Länder durch die Europäische Zentralbank (EZB) sorgt nach einem “Spiegel“-Bericht für erhebliche Irritationen in der …
Wirtschaftsökonom kritisiert Ratingagentur Fitch
Berlin - Der Berliner Wirtschaftsökonom Michael Burda hat die Herabstufung Spaniens durch die Ratingagentur Fitch kritisiert:
Auch Russen an Karstadt interessiert
Essen - Nun hat auch noch ein russisches Konsortium Interesse an der insolventen Warenhauskette Karstadt angemeldet. Damit sind es wieder drei Bieter für die Warenhauskette.
Ratingagentur stuft Spanien herab
London/Madrid - Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit von Spanien herabgestuft. Das beudeutet, dass Kreditnehmer höhere Zinsen zahlen müssen.
Steuersünder: Schon 20.000 Selbstanzeigen
Berlin - Der Ankauf von Steuersünder-CD aus der Schweiz hat zu einem Anstieg der Selbstanzeigen geführt. Seit Anfang des Jahres haben sich fast 20.000 Steuerhinterzieher bei den …
Metro-Tochter Kaufhof kurz vor dem Verkauf?
Düsseldorf - Die Warenhauskette Kaufhof könnte einen neuen Eigentümer bekommen. Der Handelskonzern Metro hat bereits mehrere Interessenten in die Bücher seiner Konzerntochter …
Importpreise drastisch angestiegen
Wiesbaden - Die Einfuhrpreise sind im April so stark gestiegen wie seit August 2008 nicht mehr. Teure Energie schlägt hier besonders zu Buche. Sie ist jedoch nicht der einzige …
So wollen die EU-Staaten sparen
Frankfurt/Main - Die Finanzkrise hat Europas Länder fest im Griff. Von Griechenland bis Großbritannien wird gespart. Diese Maßnahmen haben die Staaten zur Sanierung der maroden …
A380-Abfertigung: Generalprobe am Boden
Frankfurt - Wie kommen 800 Koffer an Bord des A380? Und erhält die Nationalmannschaft nächste Woche perfekten Kaffee? Antworten auf diese Fragen suchte die Lufthansa bei ihrer …
Highstreet: Dritter Bieter für Karstadt
Frankfurt/Main - Für die insolvente Kaufhauskette Karstadt gibt es einen dritten Bieter: das Vermieter-Konsortium Highstreet hat kurz vor Ablauf der Bieterfrist am Freitag ein …
Experten: Talsohle am Arbeitsmarkt durchschritten
Nürnberg - Rund eineinhalb Jahre nach dem Ausbruch der weltweiten Finanz- und Wirtschaftskrise rechnen Experten vorerst nicht mit steigender Arbeitslosigkeit.
Nach Kritik: Bei Rewe wird mit PIN bezahlt
Köln - Nach Kritik von Datenschützern stellt der Handelskonzern Rewe sein Zahlungssystem um. Wer mit der EC-Karte zahlen will, braucht künftig statt der Unterschrift die PIN.
Drastische Zunahme von Privatinsolvenzen
Hamburg - In Deutschland droht ein trauriger Rekord: In diesem Jahr könnten nach einer Prognose so viele Bürger Privatinsolvenz anmelden wie noch nie.
DIW erwartet Wachstum
Berlin - Bauwirtschaft und Industrieproduktion geben der Konjunktur in Deutschland nach einer Prognose des DIW zunehmend Schwung.
Elektroauto: Daimler schließt Bündnis
Stuttgart - Daimler und der chinesische Batterie- und Autohersteller BYD gründen ein Gemeinschaftsunternehmen zur Entwicklung von Elektroautos in China.
Ackermann: Aufschwung bleibt anfällig
Frankfurt/Main - Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann sieht noch immer Risiken für die wirtschaftliche Erholung. Die Finanzkrise sei noch zu spüren, sagte er bei der …
Kaufhof: Ein potenzieller Käufer springt ab
Zürich - Die vom Investor Clemens Vedder gesteuerte Goldsmith-Gruppe macht bei der zum Verkauf stehenden Warenhauskette Kaufhof einen Rückzieher.
Marktwert: Apple überholt erstmals Microsoft
Cupertino - Der neue Technologiekönig heißt Apple. Erstmals ist der Erfinder von iPod, iTunes, iPhone und iPad mehr wert als der Software-Gigant und ewige Rivale Microsoft.
Razzia bei der HSH-Nordbank
Hamburg - Geschäftsräume der HSH Nordbank und Privatwohnungen früherer Vorstandsmitglieder haben Polizei und Staatsanwaltschaft am Mittwoch durchsucht. Ermittelt wird gegen …
Fairtrade-Produkte immer beliebter
Bonn - Fair gehandelte Produkte boomen. Nicht nur immer mehr Firmen setzen auf "Fairtrade". Auch die Verbraucher greifen zunehmend auf Kakao, Rohrzucker und Co. aus fairem Handel …
Immer mehr manipulierte Geldautomaten
Berlin - Die Betrüger nutzen Minikameras, Fotohandys und Rauchmelderattrappen: Die Zahl der manipulierten Geldautomaten ist im vergangenen Jahr stark angestiegen.
Bruttolöhne steigen wieder
Wiesbaden - Arbeitnehmer können sich freuen: Die Bruttolöhne der Beschäftigten in Deutschland sind erstmals seit einem Jahr wieder gestiegen.
Urteil: Häufig krank - weniger Weihnachtsgeld
Mainz - Wer lange krank ist, ist doppelt gestraft: Neben den körperlichen Gebrechen muss er eine Kürzung seines Weihnachtsgeldes in Kauf nehmen. Das hat ein Gericht entschieden.
Umfrage: Deutsche haben Angst vor Inflation
Berlin - Die Deutschen blicken nach einer Umfrage angesichts der Euro-Krise deutlich sorgenvoller in die Zukunft als noch vor drei Monaten. Sie befürchten eine Inflation.
Euro-Krise lässt Konsumklima schwächeln
Nürnberg - Das Konsumklima hat sich im Mai eingetrübt. Der GfK-Konsumklimaindex sinkt von 3,7 auf 3,5 Zähler für Juni. Schuld daran sei die Angst der Menschen vor Steuererhöhungen …
Ferrostaal: Straferlass für korrupte Mitarbeiter
Essen - Ferrostaal kämpft angesichts des Korruptionsskandals ums Überleben. Rettung soll der neue Vorstandschef Secher bringen. Sein erster Plan: Ein Amnestie-Programm für …
Aufatmen in Metall- und Elektroindustrie
Münhen - 40 000 Jobs sind der Wirtschaftskrise in der Metall- und Elektroindustrie zum Opfer gefallen. Jetzt scheint sich die Branche endlich zu erholen - auch was die …
Deutsche Aktien brechen  ein
Frankfurt - Kurssturz an der Börse: Der deutsche Aktienmarkt ist am Dienstag mit klaren Verlusten gestartet. Zwei Gründe sind dafür hauptsächlich verantwortlich.
IWF fordert Reformen von Spanien
Madrid - Der Internationale  Währungsfonds (IWF) hat von Spanien umfassende Reformen gefordert, damit das Land nicht das zweite Griechenland in Europa wird.
Karstadt zwischen Hoffen und Bangen - Köln sagt Verzicht zu
Essen/Köln - Karstadt zwischen Hoffen und Bangen: Das Überleben der Warenhauskette mit ihren 25 000 Beschäftigten hängt jetzt davon ab, ob Köln wie andere Städte auf seine …
Kabinenpersonals bei British Airways streikt
London  - Nachdem sich Hoffnungen auf eine Einigung in letzter Minute zerschlagen hatten, ist das Kabinenpersonal der verlustreichen Fluggesellschaft British Airways in einen …
Bahn weist Bericht über Personalkürzung zurück
Berlin - Die Deutsche Bahn hat einen Zeitungsbericht über angeblich geplante Personalkürzungen zurückgewiesen. Es gebe keine derartigen Pläne.
SoFFin mit Milliardenverlust
Frankfurt/Main - Die Sanierung der Pleitebank Hypo Real Estate (HRE) hat den Bankenrettungsfonds SoFFin im vergangenen Jahr tief in die Verlustzone gestürzt.
Umfrage: Schwarzarbeit ist in Deutschland "in"
München - Fast jeder zweite Deutsche hat nach einer Umfrage schon einmal Handwerker oder Haushaltshilfen unter der Hand bezahlt. Auch bei der Steuer tricksen die Bürger gerne.
Sanierungsplan für Opel steht
Rüsselsheim - Der angeschlagene Autobauer Opel hat sich mit seinen Beschäftigten auf einen Sanierungsplan geeinigt. Das wurde am Freitag aus Verhandlungskreisen bekannt.
Wirtschaft wächst im 1. Quartal um 0,2 Prozent
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft hat im ersten Quartal 2010 trotz des harten Winters zugelegt. Das BIP legte um real 0,2 Prozent zu, bestätigte das Statistische Bundesamt die …
Gebühr für Online-Flugbuchung unzulässig
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht untersagt einer Billig-Fluggesellschaft eine Zusatzgebühr bei der Zahlung von Online-Buchungen.
Trotz Krise: Audi peilt Millionenabsatz an
Ingolstadt - Nach einem starken ersten Quartal rechnet der bayerische Autohersteller Audi in diesem Jahr mit deutlich besseren Geschäften. Was Audi erreichen will:
Wieder im Aufwind: Landesbanken schöpfen Hoffnung
Frankfurt - Nach der Rettung mit Steuermilliarden mühen sich die angeschlagenen Landesbanken allmählich in die Gewinnzone zurück.
Warteschleifen: Bald Schluss mit der Telefon-Abzocke?
Berlin - Die FDP im Bundestag fordert ein schärferes Vorgehen gegen Abzocke bei Telefon-Warteschleifen von Servicenummern. Einen entsprechenden Antrag der Grünen hatte die Partei …
Schwacher Euro trifft deutsche Verbraucher hart
Düsseldorf - Der schwache Euro wird zur Belastung für die deutschen Verbraucher: Der Benzinpreis steigt und schon bald könnten auch Flachbild-Fernseher, Computer und Bekleidung …
Die größten Schuldensünder in der Eurozone
Hamburg - Die Finanzkrise hat nicht nur Griechenland fest im Griff. Auch die anderen Euro-Länder stehen in der Kreide und müssen sparen. Erfahren Sie hier, wer den größten …
Die Schuldensünder der Euro-Länder im Ranking
Hamburg - Die Finanzkrise hat nicht nur Griechenland fest im Griff. Auch die anderen Euro-Länder stehen in der Kreide und müssen sparen. Die Schuldenstände und Sparvorhaben im …
Pflegekräfte: Mindestlohn kommt im Sommer
Berlin - Ein Mindestlohn für die knapp 600.000 Pflegekräfte in Deutschland kommt nach den Worten von Arbeitsministerin Ursula von der Leyen im Sommer.
Magazin: Rodenstock vor weiterem Besitzerwechsel
München - Deutschlands größter Brillenhersteller Rodenstock steht angeblich vor einem weiteren Besitzerwechsel.
Opel hofft weiter auf Staatsbürgschaften
Rüsselsheim - Opel ist auf Staatshilfen angewiesen - daran haben die jüngsten Gewinne des US-Mutterkonzerns General Motors nichts geändert. Betriebsratschef Franz warnt: …
2010 wird teuer für Privatversicherte
Düsseldorf - Privat Krankenversicherte müssen in diesem Jahr deutlich tiefer für ihren Gesundheitsschutz in die Tasche greifen. Im Schnitt steigen die Prämien um mehr als sechs …
A380: Der neue Superflieger von Lufthansa
Hamburg - Die Lufthansa hat am Mittwoch ihren ersten Airbus A380 übernommen. In Sachen Luxus hat der neue Superjet einiges zu bieten. Was das fliegende Hotel für die Passagiere in …
Razzia bei der BayernLB
München - Die Münchner Staatsanwaltschaft hat am Mittwoch weitere Unterlagen in der BayernLB sicherstellen lassen. Es geht nach Angaben der Behörde um Ermittlungen wegen des …
"Verzweiflungstat": Börsenwetten-Verbot kritisiert
Berlin - Das von Deutschland im Alleingang beschlossene Verbot riskanter Börsenwetten hat die Finanzmärkte weltweit verunsichert. Analysten kritisierten das Vorgehen als …
Commerzbank: 2010 Jahr des Umschwungs
Frankfurt/Main - Die vom Staat gestützte Commerzbank sieht sich nach fünf erfolgreichen Monaten auf bestem Weg zur Trendwende.
Schon wieder: Toyota ruft 11.500 Autos zurück
Tokio - Der von einer Pannenserie geplagte japanische Autohersteller Toyota will weltweit weitere 11 500 Lexus-Modelle wegen Problemen mit der Lenkung zurückrufen.
Euro fällt erstmals seit vier Jahren unter 1,22 Dollar
New York - Der Kurs des Euro ist am Dienstag im Handel in New York erstmals seit April 2006 unter die Marke von 1,22 US-Dollar gefallen.
Rückrufaktion: Toyota zahlt Rekordstrafe
Washington - Der japanische Autobauer Toyota hat in den USA eine Rekordstrafe von 16,4 Millionen Dollar (13,2 Millionen Euro) für eine verspätete Rückrufaktion wegen klemmender …
FDP-Politiker tritt wegen Euro-Rettung zurück
Berlin - Erst sorgte er für Ärger, weil er Griechenland den Verkauf von Inseln empfahl. Nun wirft der umstrittene FDP-Politiker Frank Schäffler wegen der Euro-Rettung das …
EU deckelt Boni für Banker
Brüssel - Die Europäische Union hat in einem weltweit bislang beispiellosen Schritt Einschnitte bei den Bonuszahlungen von Bankmanagern beschlossen.
Kartellamt genehmigt Berggruen-Einstieg bei Karstadt
Essen/Bonn - Das Bundeskartellamt hat die Übernahme der insolventen Warenhauskette Karstadt durch den Investor Berggruen genehmigt.
Zahl der Arbeitslosen auf 3,1 Millionen gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen ist im Juni um 88.000 auf 3,153 Millionen gesunken. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Mittwoch in Nürnberg mit.
Lohndumping: Firmenchef muss Strafe zahlen
Magdeburg - Wer Beschäftigten weniger als den verbindlich festgelegten Mindestlohn zahlt, macht sich strafbar. Der Chef einer Reinigungsfirma ist zu einer Geldstrafe verurteilt …
CDU: Arbeitslosenzahl sinkt auf 3,1 Millionen
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni erneut gesunken. Sie sei im Vergleich zu Mai um 110 000 auf 3,13 Millionen zurückgegangen, sagte Unionsfraktionsvize …
Wall Street sucht wieder Banker
New York - Die Saure-Gurken-Zeit für Banker in den USA scheint vorbei. Die großen Wall-Street-Häuser suchen wieder Leute.
Sparen an absurden Mwst-Ausnahmen
Berlin - 19 Prozent Mehrwertsteuer auf Windeln, nur 7 Prozent auf Hundefutter oder Trüffel: Die Liste der teils absurden Ermäßigungen sorgt seit Jahrzehnten für Streit. Jetzt …
BIZ warnt vor zweiter Finanzkrise
Genf - Die Bank für Internationalen Zahlungsausgleich (BIZ) befürchtet angesichts der ausufernden Staatsverschuldung eine neuerliche Finanzmarktkrise.
Ärztehonorare werden gerechter aufgeteilt
Berlin - Hausärzte, die sich vor allem um die Grundversorgung ihrer Patienten kümmern, sollen nicht länger bei den Honoraren gegenüber Fachärzten benachteiligt werden.
Bewährungsstrafe für früheren MAN-Manager
München - Wegen einer Schmiergeldzahlung in Millionenhöhe ist der ehemalige Vorstandschef der MAN-Turbomaschinensparte zu einer zweijährigen Bewährungsstrafe verurteilt worden.
Siemens will eigene Bank gründen
München - Der Siemens-Konzern will sich angesichts der Finanzkrise unabhängiger von Kreditinstituten machen und eine Bank gründen. Die soll ausschließlich für den Konzern, nicht …
Toyota ruft in den USA 17 000 Hybridmodelle zurück
Washington/USA - Erneut muss Toyota einen Rückruf durchführen: Der japanische Autobauer beordert in den USA 17 000 HS 250h der Edel-Tochter Lexus in die Werkstatt.
Porsche plant kleinen Cayenne
Düsseldorf - Die Modellpalette von Porsche soll Zuwachs erhalten. Dieses Mal heißt das Motto kleckern statt klotzen. Ein kleiner Geländewagen soll auf dem Markt kommen.
Karstadt macht wieder deutlichen Gewinn
Düsseldorf - Bei der an den deutsch-amerikanische Investor Nicolas Berggruen verkaufte Wartenhauskette Karstadt läuft es “deutlich besser als geplant“.
US-Finanzreform vor dem Ziel
Washington - Fast zwei Jahre nach dem Beinahe-Kollaps des Finanzsystems nehmen die USA die Geldbranche an eine kürzere Leine. Nach einer Marathonsitzung gelang …
Post: Einscannen von Briefen üblich
Bonn - Das Einscannen von Briefen ist bei der Deutschen Post schon seit vielen Jahren üblich. Das Unternehmen rühmt sich mit der Sicherheit der Daten, die so verarbeitet werden.
Post scannt für Bundesagentur Briefe und Akten ein
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) will künftig Briefe an die Arbeitsagenturen und Papierakten von der Deutschen Post einscannen lassen.
Bahn muss mit billigerer Bus-Konkurrenz leben
Leipzig - Die Deutsche Bahn muss mit billigerer Bus-Konkurrenz entlang ihrer Strecken leben. So hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Trotzdem gab es einen kleinen Sieg …
Siemens spürt Rückenwind durch Konjunkturaufschwung
München - Der Elektrokonzern Siemens spürt deutlichen Rückenwind durch die anziehende Konjunktur. Für das laufende Geschäftsjahr kündigt die Konzernspitze ein Rekordergebnis an.
Forscher: Im Jahr 2025 kaum noch Arbeitslose
Nürnberg - Der deutsche Arbeitsmarkt steuert nach Experteneinschätzung langfristig rosigen Zeiten entgegen. Immer größere Bedeutung wird dabei die Zeitarbeit bekommen. so die …
H&M steigert Gewinn und expandiert weiter
Stockholm - Die schwedische Textilkette Hennes&Mauritz (H&M) hat im ersten Halbjahr erneut den Gewinn gesteigert und will bis Jahresende mit neuen Häusern weiter expandieren.
Bundesarbeitsgericht kippt Tarifeinheit
Erfurt - In deutschen Betrieben können künftig parallel verschiedene Tarifverträge gelten. Das Bundesarbeitsgericht hob den Grundsatz “Ein Betrieb - ein Tarifvertrag“ auf.
ifo-Institut hebt Wachstumsprognose
München - Nach der kräftigen Erholung der deutschen Wirtschaft hat das Münchner ifo Institut seine Wachstumsprognose deutlich angehoben.
Deutsche Top-Manager für Reichensteuer
Hamburg - Die Mehrheit der deutschen Führungskräfte hat sich im Falle von Steuererhöhungen für eine Reichensteuer ausgesprochen.
Wirtschaft erholt sich schneller als erwartet
Essen - Die deutsche Wirtschaft erholt sich schneller als erwartet. Das Rheinisch-Westfälische Institut für Wirtschaftsforschung hob seine Wachstumsprognose für das laufende Jahr …
US-Justiz will Madoff-Mitarbeitern ans Geld
New York - Die Mitarbeiter des Milliardenbetrügers Madoff sind ins Visier der US-Justiz geraten. Drei Verfahren sind im Gange.
Spritpreis: Große regionale Unterschiede
München - Die Spritpreise an Deutschlands Tankstellen sind kräftig in Bewegung geraten. Bundesweit seien derzeit je nach Region Preisunterschiede von mehr als zehn Cent …
Geldvermögen der Deutschen gestiegen
Berlin - Auch während der Wirtschaftskrise 2009 haben die Bundesbürger emsig gespart. Insgesamt erhöhte sich das Geldvermögen im vergangenen Jahr um 5,4 Prozent auf 4,67 Billionen …
"Made in Germany" immer unwichtiger
Hamburg - Schlechte Nachrichten für deutsche Betriebe: Das Herkunftssiegel “Made in Germany“ verliert nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Ipsos an Bedeutung.
Gutachter: BayernLB hätte HGAA nie kaufen dürfen
München - Bei der Aufarbeitung des BayernLB-Debakels mit der maroden Hypo Group Alpe Adria hat ein Sachverständiger den früheren Vorständen und Verwaltungsräten der Bank miserable …
China wertet Yuan auf
Peking - China hat seiner Ankündigung in der Währungspolitik Taten folgen lassen: Auf wachsenden internationalen Druck wertete das Land am Dienstag seine Währung um 0,42 Prozent …
Grill-Hersteller machen heiße Geschäfte
Koblenz - Es dampft und brutzelt in Deutschland. Das Geschäft mit dem Grill scheint krisensicher, denn an einem Gerät für die Fleischzubereitung unter freiem Himmel wird nach …
Ranking: Das sind die reichsten EU-Bürger
Luxemburg - Auch in der Wirtschaftskrise haben die Luxemburger ihren Platz als reichste EU-Bürger verteidigt. Anderen Ländern machten die Turbulenzen an den Finanzmärkten deutlich …
Mietstreit: Platzt der Karstadt-Deal?
Essen - Im Streit um millionenschwere Mietnachlässe für die Karstadt-Warenhäuser zeichnet sich keine Lösung ab. Sollte keine Einigung erzielt werden, droht der Karstadt-Deal doch …
Wechselt Porsche-Chef Macht zu VW?
Stuttgart - Porsche-Chef Michael Macht steht voraussichtlich vor einem Wechsel in den VW-Vorstand.
Gold so teuer wie nie
London - Der Goldpreis bricht derzeit die Rekordmarken an der Börse. Über das Wochenende hat sich die Nachfrage nicht abgekühlt. Der Rush hält vielmehr weiter an.
Hohe Nachfrage in der Automobilindustrie
Frankfurt/Main - Die deutsche Automobilindustrie boomt: Die Hersteller reagieren mit Sonderschichten und dem massiven Einsatz von Leiharbeitern auf den plötzlichen Anstieg der …
China will Kopplung des Yuan an den Dollar aufgeben
Peking - Eine Woche vor dem Weltwirtschaftsgipfel in Toronto teilte die chinesische Zentralbank am Samstag mit, sie wolle ihr Wechselkursregime für die auch Renminbi genannte …
Karstadt: Persönliches Schreiben an Mitarbeiter
Frankfurt/Main - Karstadt-Investor Nicolas Berggruen hat sich erstmals mit einem Brief persönlich an die 25.000 Beschäftigten der Warenhauskette gewendet.
Was beim Bankwechsel zu beachten ist
München - Kostenlose Girokonten gibt es viele. Doch die meisten sind mit indirekten Kosten verbunden oder an Bedingungen geknüpft, die nicht für jeden zu erfüllen sind.
Metro baut 900 Stellen im deutschen Großhandel ab
Düsseldorf - Der Handelsriese Metro baut im zuletzt schwächelnden deutschen Großhandelsgeschäft rund 900 Arbeitsplätze ab. Vier Großmärkte werden geschlossen.
Humana ruft Milchreis zurück
Everswinkel - Die Molkerei Humana ruft vorsorglich eines ihrer Milchreis-Produkte zurück, das beim Discounter Netto verkauft wurde. In den Bechern seien Restmengen einer …
Obama warnt G20 vor übertriebenen Sparmaßnahmen
Washington - US-Präsident Barack Obama hat die anderen großen Industrienationen vor übertriebenen Sparmaßnahmen gewarnt. Die Erholung der Weltwirtschaft dürfe nicht gefährdet …
Flughafenbetreiber mit Riesenverlust
Mailand - Die Flugausfälle wegen der Aschewolken des isländischen Vulkans Eyjafjallajökull haben die Flughafenbetreiber in Europa nach eigenen Angaben einen Mega-Betrag gekostet.
Opel will die Märkte zurück erobern
Rüsselsheim - Opel steht vor einer Mammutaufgabe: der Rückeroberung der Märkte. Doch Experten sprechen von Opel als Negativbeispiel.
EU will Banken-Stresstests veröffentlichen
Brüssel - Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen die Ergebnisse von Stresstests wichtiger Banken veröffentlichen.
BKK warnt vor "Dominoeffekt" bei Krankenkassen
Berlin - Immer mehr Krankenkassen schlagen wegen der zunehmenden Finanznöte Alarm. Nachdem mehrere Betriebskrankenkassen vor dem Aus stehen, warnen Experten vor einem Ausufern der …
Versandhändler Otto surft auf Online-Welle
Hamburg - Der weltgrößte Versandhändler Otto surft auf der Online-Welle und peilt zweistellige Wachstumsraten an. Das iPad soll neue Impulse geben und den mobilen Einkauf komplett …
Vorerst keine Frauenquote für Firmenspitzen
Berlin - Frauen sollen mehr Spitzenpositionen in der deutschen Wirtschaft erobern - aber vorerst ohne eine gesetzliche Quote. Die Wirtschaft, so der Appell, solle selbst dafür …
IHK: "Fast schon ein Jobwunder"
Passau - Die IHK erwartet für 2010 eine positive Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt. Eine Prognose geht von einem Plus von 100.000 Erwerbstätigen aus. Die Branchen, in denen …
Boni von Bankern werden begrenzt
Berlin - Boni von Bankern und Versicherungs-Managern sollen begrenzt werden. Mit einem neuen Gesetz will der Bund den Wildwuchs bei den Sonderzahlungen für die Manager stoppen.
Viele Lehrlinge jobben nebenbei
Bonn - Viele Auszubildende jobben nebenbei: Mehr als jeder vierte Jugendliche im zweiten Ausbildungsjahr (27 Prozent) hat eine regelmäßige bezahlte Nebentätigkeit.
"Schlechte Arbeit macht alt"
München - Unser Land altert. Doch wer die Lebensmitte überschritten hat, gehört noch längst nicht zum alten Eisen. In Teil III der Serie lesen Sie warum.
Spanien: Können EU-Sparvorgaben erfüllen
Madrid - Die spanische Regierung kann die Sparvorgaben der EU zur Eindämmung des Haushaltdefizit nach eigener Einschätzung für 2011 erfüllen.
IHK: Drastisch weniger Kurzarbeiter bis Ende 2010
Berlin - Deutsche Unternehmen wollen die Kurzarbeit nach einem Zeitungsbericht bis Ende des Jahres stark zurückfahren. Die Deutsche Industrie- und Handelskammer gab eine Zahl an, …
BP in der Klemme - Vorwürfe von allen Seiten
Washington - BP-Ingenieure sprachen schon vor der Katastrophe von einer “Ölquelle des Alptraums“. Was sie nicht ahnten: Dass ihre Bohrinsel eine ganze Branche mit in den Abgrund …
Jeder Sechste ohne Berufsabschluss
Berlin - Erschreckend: Jeder sechste junge Mensch in Deutschland zwischen 20 und 30 Jahren hat keinen Berufsabschluss und befindet sich auch nicht mehr in Bildungsmaßnahmen. …
Studie: Immer mehr Arme - Immer mehr Reiche
Berlin - Laut einer Studie öffnet sich in Deutschland die Schere zwischen Arm und Reich immer weiter. Und die Bundesregierung verschärft den Trend laut Forschern mit dem Sparpaket.
Dritter Krankenkasse droht offenbar Pleite
Frankfurt/Main - Einer weiteren Betriebskrankenkasse droht einem Medienbericht zufolge die Zahlungsunfähigkeit. Betroffen wären von dem Aus der Kasse rund 33 000 Versicherte.
Primacom AG: Insolvenzantrag nötig
Mainz/Berlin - Der Kabelnetzbetreiber Primacom, der nach eigenen Angaben etwa 700 000 Haushalte in Deutschland versorgt, muss Insolvenzantrag stellen. Wie es weitergeht, ist noch …
WTO verurteilt staatliche Hilfen für Airbus
Genf - Die Welthandelsorganisation (WTO) hat am Mittwoch eine Entscheidung veröffentlicht, die die staatlichen Beihilfen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus verurteilt.
Stahlkartell muss halbe Milliarde Euro blechen
Brüssel - Weil sie knapp zwei Jahrzehnte Preise absprachen und Märkte aufteilten, sollen 17 Spannstahl-Produzenten eine halbe Milliarde Euro blechen: Die Geldbuße verhängte die …
Lizenzstreit: Puma muss bis zu 98 Millionen zahlen
Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller Puma muss in einem Lizenzstreit möglicherweise bis zu 98 Millionen Euro zahlen. Der Konzern will das Urteil eines Schiedsgerichts …
Forscher: EU würgt Aufschwung mit Sparkurs ab
Berlin - Die Konjunkturforscher der gewerkschaftsnahen Hans- Böckler-Stiftung warnen vor einem zu scharfen Sparkurs. Vor allem die EU-Länder verschenkten Chancen auf höheres …
Millionen für Karstadt-Insolvenzverwalter
Düsseldorf - Seit mehr als einem Jahr kämpft Klaus Hubert Görg um die Rettung von Karstadt: Doch jetzt kann der Insolvenzverwalter der bedrängten Warenhauskette auf fürstlichem …
Wolfgang Joop steigt bei Schiesser ein
Radolfzell - Joop macht jetzt in Feinripp: Der Modemacher Wolfgang Joop steigt beim insolventen Wäschehersteller Schiesser (“Feinripp“) ein.
Traditionsblatt "Le Monde" vorerst gerettet
Paris - Die traditionsreiche französische Tageszeitung “Le Monde“ ist vorerst gerettet. Neuer Investor ist Kulturmäzen Pierre Bergé. Die Journalisten verlieren damit die Kontrolle …
Deutsche Banken durch faule Kredite belastet
Frankfurt/Main - Unsere Banken sind durch viele faule Kredite belastet: Das Volumen der Problemkredite deutscher Banken hat sich einer Studie zufolge im vergangenen Jahr …
Wirtschaft blickt immer optimistischer in die Zukunft
Düsseldorf - Die Mehrheit der Manager erwartet auch 2011 einen weiteren Aufschwung. Zudem besagt eine Studie: Deutsche Firmen gehen gestärkt aus Krise hervor.
Amazon sucht bis zu 3000 Saisonkräfte
Leipzig - Der Internet-Versandhändler Amazon sucht für seinen Standort in Leipzig bis zu 3000 Saisonkräfte. Mehrer Hundert könnten auch auf eine Festanstellung hoffen. Wofür die …
Aareal Bank zahlt erste Staatshilfen zurück
Wiesbaden - Die Aareal Bank beginnt mit der Rückzahlung ihrer Staatshilfen. Die erste Rate beträgt 150 Millionen Euro. Das Unternehmen trifft weiter vorsogliche Maßnahmen mit …
Karstadt macht wieder deutlichen Gewinn
Düsseldorf - Die Wartenhauskette Karstadt schreibt wieder deutliche Gewinne. Ein erstes Zeichen, dass die Übernahme des Investors Nicolas Berggruen der richtige Weg war.
Audi legt Pläne für US-Werk auf Eis
Ingolstadt - Der schwache Euro und ein verhältnismäßig starker Dollar bedeuten das vorläufige Aus für die Pläne des Autoherstellers Audi, in den Vereinigten Staaten ein Werk zu …
IG Metall kündigt "Wochen der sozialen Unruhe" an
Stuttgart - Die IG Metall will gegen das Sparpaket der schwarz-gelben Bundesregierung breiten Widerstand mobilisieren.
Gute Chancen für Karstadt-Neuanfang
Berlin - Ursula von der Leyen sieht gute Chancen für einen Neuanfang der Warenhauskette Karstadt. Über Mietkonditionen hat man sich inzwischen geeinigt. Jetzt müssen noch …
Boeing-"Dreamliner" müssen zur Inspektion
Everett/Seattle - Alle Testflüge müssen ausgesetzt, alle Maschinen überprüft werden: Boing hat eine weitere Panne beim Bau des neuen Dreamliners zu bewältigen. Die Hintergründe:
Bericht: Mindestlohn wird massenhaft unterlaufen
München - In deutschen Betrieben werden laut einem Zeitungsbericht offenbar massenhaft die gesetzlichen Mindestlöhne unterlaufen.
Tarifstreit: Gewerkschaft einigt sich mit Lufthansa
Frankfurt/Main - Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit und die Deutsche Lufthansa haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Beide mussten Kompromisse machen. Die …
Deutsche Rentenversicherung schließt 2009 mit Überschuss ab
Frankfurt/Main - Der Deutsche Rentenversicherung Bund ist zufrieden mit seiner derzeitigen Finanzsituation. Im laufenden Jahr wird allerdings mit einem starken Defizit gerechnet.
Solarbranche ist sauer: Geräte-Engpass bremst das Geschäft
Frankfurt - Dicke Luft in der Solarbranche: Ein Engpass bei Wechselrichtern, einem zentralen Element von Solaranlagen, verzögert die Lieferungen an die Kunden.
Wegen Aufschwung: BMW prüft Verkürzung der Werksferien
München - BMW will angesichts der rasanten Erholung der Absatzmärkte die Arbeitszeit ausweiten.
Sicherheit bei Elektrogeräten teils kritisch
Berlin - Jeder fünfte Verbraucher hat schon mal schlechte Erfahrungen mit der Sicherheit von Elektrogeräten gemacht. Hierbei interessant: Gütesiegel ist nicht gleich Gütesiegel.
EU-Millionenstrafe: Diese Sanitärfirmen müssen zahlen
Brüssel - Sechs deutsche Sanitärunternehmen müssen wegen verbotener Preisabsprachen ein Millionenbußgeld zahlen. Die EU verhängte gegen ein Kartell von insgesamt 17 Herstellern …
Schmiergeld: Ex-Manager von MAN legt Geständnis ab
München - Im ersten Prozess um die Schmiergeldaffäre bei dem Maschinenbau- und Nutzfahrzeugkonzern MAN hat ein ehemaliger Top-Manager am Mittwoch vor dem Landgericht München ein …
Wenn die Deutschen siegen, wird geshoppt
Nürnberg - Deutschland braucht Tore. Nicht nur um die Gruppenphase der Weltmeisterschaft zu überstehen, sondern auch damit die Wirtschaft boomt.
WM sorgt für Kauflaune
Nürnberg - Die Bundesregierung spart, aber die Deutschen nicht. Dank der Fußball-Weltmeisterschaft stabilisiert sich der GfK-Konsumklimaindex trotz des Milliarden-Sparpaket.
Brüderle: Kein Gas-Engpass für Deutschland
Moskau - Deutsche Gasverbraucher müssen trotz gedrosselter russischer Lieferungen an Weißrussland offenbar nicht um ihre Versorgung bangen.
Postbank übernimmt weitere 227 Post-Filialen
Bonn - Die Postbank übernimmt weitere 277 Filialen der Deutschen Post. Der Eigentümerwechsel finde am 1. Juli statt, teilten beide Unternehmen am Dienstag in Bonn mit.
Bundesagentur: Top-Gehälter Fall für Justiz
Nürnberg - Die umstrittenen Top-Gehälter bei der Bundesagentur für Arbeit (BA) beschäftigen jetzt auch die Justiz. Die Staatsanwaltschaft hat Vorermittlungen wegen Untreue …
EU lässt WestLB zappeln
Brüssel - Die EU-Kommission verweigert der Düsseldorfer WestLB weiter das endgültige grüne Licht für ihre milliardenschwere Rettung. Die Bewertung der abgespaltenen Bad Bank sei …
Stimmung in der Wirtschaft hellt sich überraschend auf
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juni nach dem Dämpfer im Vormonat überraschend wieder leicht aufgehellt.
Fast vier Millionen Deutsche überschuldet
Berlin - Fast vier Millionen Bundesbürger sind nach Angaben der Bundesregierung überschuldet. Verbraucherministerin Ilse Aigner warnte zum Start der “Aktionswoche …
BayernLB trennt sich von SaarLB
München - Die BayernLB hat sich von ihrer Mehrheit an der SaarLB getrennt. Am Montag wurde der Verkauf von 25,2 Prozent der Landesbank an das Saarland wirksam.
Aus für Hamburg-Mannheimer und Victoria
Düsseldorf - Deutschlands zweitgrößte Versicherungsgruppe Ergo schickt ihre Traditionsmarken Hamburg-Mannheimer und Victoria aufs Altenteil.
Aufschwung hebt die Stimmung der Deutschen
München - Die einsetzende wirtschaftliche Erholung hat die Deutschen im zweiten Quartal zuversichtlicher gemacht. Das belegt eine aktuelle Studie.
Klimawandel kein Problem für Deutschland
München - Die Zahl der Naturkatastrophen hat sich in den vergangenen 30 Jahren verdoppelt. Dennoch hält der weltgrößte Rückversicherer den Klimawandel in Deutschland für …
Postbank will 277 Post-Filialen übernehmen
Bonn - “Wir werden höchstwahrscheinlich zum 1. Juli bundesweit 277 Filialen der Deutschen Post übernehmen", ließ Postbank-Chef Stefan Jütte verlauten.
Finanznot bei Krankenkassen offenbar größer als vermutet
Berlin - Die Finanznot unter den 157 Krankenkassen ist offenbar größer als bislang angenommen. In einem internen Rating des Spitzenverbands der gesetzlichen Krankenversicherung …
30.000 Lehrstellen noch frei
Berlin - Gute Nachrichten für junge Arbeitssuchende: Rund 30.000 Lehrstellen in Deutschland sind nach Angaben des Deutschen Industrie- und Handelskammertages (DIHK) derzeit noch …
ThyssenKrupp-Stahlwerk bei Rio eröffnet
Rio de Janeiro - Der Stahl- und Industriekonzern ThyssenKrupp hat am Freitag in Brasilien nach erheblicher Verzögerung und deutlicher Kostensteigerung den ersten Teil seines …
Zwangsrabatt für Arzneimittel beschlossen
Berlin - Zur Eindämmung der stetig steigenden Ausgaben für Arzneimittel hat der Bundestag einen deutlich erhöhten Zwangsrabatt und ein Preismoratorium beschlossen.
Karstadt-Käufer wollen Kaufhauskette neu positionieren
Hamburg - Die Karstadt-Käufer, Nicolas Berggruen und sein Partner Max Azria, wollen die Kaufhauskette neu positionieren. Vor allem das Modeangebot solle verjüngt werden.
Jede dritte Metallfirma 2009 in roten Zahlen
Deidesheim/Berlin - Ein Drittel der deutschen Metall- und Elektrounternehmen hat im vergangenen Jahr rote Zahlen geschrieben. Die Branche ist 2009 nur knapp an einer Verlustzone …
Aufruf wirkt: US-Milliardäre machen Portemonnaie auf
New York - Bill Gates und Warren Buffett finden Nachahmer: Die beiden großzügigen Spender haben eine Reihe anderer Milliardäre überzeugt, merkliche Teile ihres Vermögens für einen …
EU-Gipfel einig: Banken müssen zahlen
Brüssel - Die EU will die Finanzbranche an den Kosten der Wirtschaftskrise beteiligen. Die Regierungschef haben sich darauf auf dem Gipfel in Brüssel geeinigt, wie es heißt.
Deutsche kaufen nur wenig Obst
Hamburg - Die Deutschen kaufen trotz sinkender Preise im Vergleich zu ihren europäischen Nachbarn nur wenig Obst und Gemüse. Vor allem im Süden greifen Verbraucher viel öfter zu …
Lebensmittelpreise könnten weiter sinken
Berlin - Die Verbraucher können auf weiter sinkende Lebensmittelpreise hoffen. Der Grund: Der ruinöse Preiskampf im Einzelhandel scheint kein Ende zu nehmen. Die Zahlen:
Streikdrohung für Bahn-Nahverkehr ab August
Berlin - Die Gewerkschaften drohen in den Sommerferien mit Streiks im Schienen-Nahverkehr. Davon ist nicht nur die Deutsche Bahn, sondern auch ihre Konkurrenz betroffen.
Rüttgers schimpft: Verfahren bei Opel "unsäglich"
Berlin - Nach dem Verzicht von Opel auf Staatshilfen hat Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Jürgen Rüttgers (CDU) das Verfahren scharf kritisiert. General Motors steht …
Regierung: "Lateinamerika wiedererobern"
Mexiko-Stadt - Die deutsche Wirtschaft soll sich nach dem Willen der Bundesregierung stärker in Lateinamerika engagieren und den Subkontinent “wiedererobern“.
ADAC: Benzin und Diesel etwas teurer
München - Autofahrer in Deutschland müssen wieder mehr für ihren Sprit bezahlen. Wie der ADAC am Mittwoch berichtete, kletterten die Preise an den Zapfsäulen in den vergangenen …
Opel zieht alle Anträge auf Staatshilfen zurück
Rüsselsheim - Sanierung ohne Staatshilfe: Der angeschlagene Autobauer Opel zieht alle Anträge auf Bürgschaften europäischer Staaten zurück. Es soll aber keine weiteren …
ProSiebenSat.1 verkauft N24
München - Der TV-Konzern ProSiebenSat.1 trennt sich von seinem Nachrichtensender N24.
WM: Siemens sieht dauerhaften Schub für Südafrika
München - Der Schub für die südafrikanische Wirtschaft durch die Fußball-WM wird nach Einschätzung von Siemens nicht wirkungslos verpuffen. Für Siemens soll die WM Folgeaufträge …
Mehr Macht für möglichen Ackermann-Nachfolger
Frankfurt/Main - Der als Nachfolger von Deutsche Bank- Vorstandschef Josef Ackermann gehandelte Manager Anshu Jain soll künftig noch mehr Kompetenzen haben.
Umfrage: Deutsche Wirtschaft startet wieder durch
Berlin - Gute Nachrichten: Nach der dramatischen Finanzkrise startet die deutsche Wirtschaft durch. Immer mehr Unternehmen melden glänzende Geschäfte, investieren in die heimische …
Griechen schaffen Geld ins Ausland
Athen - Aus Sorge vor einem Staatsbankrott schaffen viele Griechen ihr Geld ins Ausland. Unterdessen hat die Rating-Agentur Moody's die  Kreditwürdigkeit Griechenlands auf …
Serbische Fluggesellschaft zerbröselt
Belgrad - Die staatliche serbische Fluggesellschaft JAT Airways, zu jugoslawischen Zeiten noch eine der größten Fluggesellschaften in Europa, zerbröselt. Das Geld für modernes …
Griechenlands Bonität auf Ramschniveau gesenkt
London - Als zweite große Ratingagentur hat Moody's griechische Staatsanleihen am Montagabend auf “Ramschstatus“ herabgestuft. Der Grund: Bedenken bezüglich der Umsetzung des …
Telekom-Affäre: Zumwinkel und Ricke nicht vor Gericht
Bonn - In der Telekom-Spitzelaffäre müssen der frühere Konzernchef Kai-Uwe Ricke und der Ex-Aufsichtsratsvorsitzende Klaus Zumwinkel nicht auf die Anklagebank.
Haider-Millionen in Liechtenstein entdeckt
Wien - Die Ermittlungen im Fall Hypo Group Alpe Adria werfen nun auch ein neues Licht auf das Finanzgebaren des verstorbenen österreichischen Rechtspopulisten Jörg Haider.
Chaos in Griechenland: Militär soll Benzin bringen
Athen - Die griechische Regierung will nach tagelangen Streiks durchgreifen. Ab sofort soll das Militär garantieren, dass die Tankstellen genügend Sprit haben. Viele ausländische …
Maue Halbjahresbilanz im Einzelhandel
Wiesbaden - Die Halbjahresbilanz des deutschen Einzelhandels  lässt zu wünschen übrig. Berücksichtigt man die Inflation, sind die Umsätze sogar gesunken. Welche Sparte es am …
Commerzbank wehrt sich gegen Dumping-Vorwürfe
Frankfurt - Konkurrenten erheben harte Vorwürfe gegen die Commerzbank: Sie verschaffe sich mit Steuergeldern Wettbewerbsvorteile. Außerdem Klagen sie über "Kampfpreise". Doch die …
Knapp 500 000 wechseln Krankenkasse
Berlin - Die ersten Zusatzbeiträge haben hunderttausende Krankenversicherte zum Kassenwechsel getrieben. Nun will die Koalition solche Aufschläge in unbegrenzter Höhe zum …
Fußball-WM lässt Bierabsatz schäumen
Düsseldorf - Die Brauereien haben eine lange Durststrecke hinter sich. In den ersten fünf Monaten 2010 sorgten der lange Winter und Regenwetter für schlechte Laune unter den …
Chinesen überweisen 800 Millionen Euro an Volkswagen
Wolfsburg - Der boomende China-Markt hat im ersten Halbjahr über 800 Millionen Euro in die Gewinnkasse von Volkswagen geschaufelt. Die Wolfsburger setzen in Zukunft noch stärker …
Brüderle: Gute Chancen auf unter drei Millionen Arbeitslose
Berlin - Nach Ansicht von Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle beflügeln sich derzeit die konjunkturelle Erholung und die bessere Lage am Arbeitsmarkt gegenseitig. Schon …
Atomindustrie dringt auf "15 Jahre plus X"
Berlin - Die deutsche Atomindustrie hält in der Frage längerer Laufzeiten mindestens 15 Jahre für sinnvoll und fordert von der Bundesregierung eine finanziell tragfähige Lösung.
Siemens-Boss erwartet Aufschwung der Weltwirtschaft
München - Siemens rechnet mit einem weiteren Konjunkturaufschwung. “Die Erholung der Weltwirtschaft kommt weiter voran“, sagte Konzernchef Peter Löscher am Donnerstag in München.
Lufthansa steckt noch in den roten Zahlen
Frankfurt - Die Lufthansa schreibt weiter rote Zahlen. Nach sechs Monate hat die Fluggesellschaft unterm Strich ein Minus von 104 Millionen Euro. Wie die Lufthansa diesen Verlust …
Jobwunder: Immer mehr offene Stellen
Berlin - Der Aufschwung am Arbeitsmarkt geht weiter. Experten rechnen für die kommenden Monate mit einem kräftigen Jobzuwachs.
Schaeffler rechnet mit deutlichem Umsatzplus
München - Beinahe hätte sich der fränkische Schaeffler-Konzern an der Übernahme des Autozulieferers Continental verhoben. Nach der Krise laufen zumindest die Geschäfte wieder …
DIW: Deutschlands Höhepunkt beim Wachstum
Berlin - Deutschland ist derzeit die Konjunktur-Lokomotive in Europa. 2010 erwartet das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) ein Wachstum von 4,5 Prozent. Woran das …
Verbraucherschützer: Konto-Chaos mit neuen Nummern
Berlin - Die Verbraucherzentralen sorgen sich, dass die Umstellung der Kontonummern und Bankleitzahlen auf EU-Standard zum Chaos führen könnte. Betroffen sind alle Girokonten.
Video: BP-Chef Hayward nimmt seinen Hut
London - Ein schwarzer Tag für BP. Der Ölkonzern gibt seinem Vorstandschef den Laufpass und vermeldet einen Rekordverlust. Das Öl-Desaster verschlingt Milliarden - eine Rechnung, …
In Griechenland wird der Sprit knapp
Athen - In Griechenland kommt es wegen eines Streiks der Tankwagenfahrer zunehmend zu Engpässen bei der Versorgung mit Benzin und Diesel.
"Partystimmung": Die Deutschen geben wieder mehr Geld aus
Nürnberg - Die “Partystimmung“ der deutschen Wirtschaft hat nun auch die Verbraucher erfasst und sorgt für ein Sommerhoch beim Konsumklima.
BP will weitere Unternehmensteile verkaufen
London - Der britische Energiekonzern BP will in den kommenden 18 Monaten bis zu 30 Milliarden US-Dollar durch Verkäufe von Unternehmensteilen einnehmen.
UBS kommt besser aus der Krise
Zürich - Die Schweizer Großbank UBS kommt zunehmend besser aus der schwersten Krise ihrer Geschichte. Jetzt steht wieder ein Quartalsgewinn auf der Habenseite.
Air Berlin landet in Oneworld-Allianz
Berlin - Die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin geht nach der Branchenflaute wieder auf Expansionskurs und schließt sich einem globalen Luftfahrtbündnis an.
EU-Kommission ermittelt  gegen IBM
Brüssel - Der US-Technologiekonzern IBM steht unter Verdacht, seine marktbeherrschende Stellung in Europa in zwei Fällen missbraucht und damit gegen EU-Kartellvorschriften …
Warnung vor Johannisbeeren aus dem Supermarkt
Hamburg - In Deutschland angebaute Johannisbeeren können nach Greenpeace-Angaben stark mit Pestiziden belastet sein. Laboranalysen aus vier großen Handelsketten belegten …
Bankvolkswirt bescheinigt Griechenland gute Erfolge
Berlin - Der Chefvolkswirt Europa der Bank of America, Holger Schmieding, hat dem hoch verschuldeten Euro-Staat Griechenland gute Erfolge bei der Bewältigung der Krise bescheinigt.
USA machen mehr Schulden als geplant
Washington - Nach neuesten Schätzungen liegt das Haushaltsdefizit in den nächsten fünf Jahren um 160 Milliarden Dollar (123,9 Mrd Euro) über den zunächst anvisierten Zahlen.
Goldman-Sachs sieht Lösung für Karstadt
Essen - Die Bank Goldman Sachs im Karstadt-Vermieterkonsortium Highstreet habe "den Weg zu einer Einigung" im Rettungsplan für das insolvente Warenhauskonzerns "frei gemacht".
2010 bereits mehr als 100 US-Banken pleite
Washington - Die Zahl der Bankpleiten in den USA hat in diesem Jahr die 100 übersprungen. Hält der Trend an, dürfte der Negativrekord aus dem vergangenen Jahr gebrochen werden.
Wirtschaft will mehr ausländische Fachkräfte
Berlin - Wegen des Fachkräftemangels in Deutschland drängen Wirtschaftsvertreter auf leichteren und schnelleren Zuzug qualifizierter Ausländer.
Bis auf HRE: Deutsche Banken bestehen Stresstest
Frankfurt/Main - Das deutsche Bankensystem hat sich beim europäischen Stresstest gut geschlagen. Mit Ausnahme der Hypo Real Estate (HRE) haben alle geprüften Institute den Test …
Deutsche Wirtschaft in "Party-Laune"
München - Die deutsche Wirtschaft überrascht selbst Experten. Die Stimmung steigt, ifo-Präsident Sinn sieht die Unternehmen bereits wieder in “Party-Laune“. Doch es gibt auch …
Adidas-Gewinn schnellt dank Fußball-WM in die Höhe
Herzogenaurach - Der fränkische Sportausrüster Adidas hat in der ersten Jahreshälfte einen deutlichen Wachstumsschub verzeichnet. Die Fußball-WM 2010 war nach Angaben des …
Airbus: Aufträge über 28 Milliarden Dollar
Farnborough - Auf der internationalen Luft- und Raumfahrtmesse in Farnborough hat Airbus Order in Höhe von 28 Milliarden Dollar (21,9 Milliarden Euro) an Land gezogen.
ARD-Magazin: Schwere Vorwürfe gegen KiK
Hamburg - Der Textildiscounter KiK hat einem Fernsehbericht zufolge über mehrere Jahre systematisch die persönlichen Vermögensverhältnisse seiner Mitarbeiter ausspioniert.
Motorola fühlt sich von Chinesen ausspioniert
New York - Das Mobilfunk-Urgestein Motorola bezichtigt den aufstrebenden chinesischen Telekomausrüster Huawei der Industriespionage.
Bauern erwarten dickes Ernteminus
Berlin - Die Bauern erwarten für dieses Jahr wegen der Hitzewelle deutliche Ernteeinbußen beim Getreide von rund zehn Prozent und steigende Preise.
Ebay macht wieder gute Geschäfte
San Jose - Der Online-Marktplatz Ebay macht wieder gute Geschäfte. Grund dafür ist vor allem der rege Betrieb auf den europäischen Marktplätzen.
Neue Steuer-CD aufgetaucht - Volumen: 500 Millionen Euro
Kiel - Den deutschen Finanzbehörden ist eine weitere Steuer-CD mit Angaben über deutsche Kunden einer Liechtensteiner Bank angeboten worden.
Experten: Bald unter drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Das deutsche Jobwunder geht weiter - auch im Juli dürfte der deutsche Arbeitsmarkt mit guten Zahlen glänzen. Im Herbst könnte sogar die Drei-Millionen-Marke …
Banken-Stresstest: Hypo Real Estate droht Scheitern
München - Als einzige deutsche Bank droht die verstaatlichte Immobilienbank Hypo Real Estate beim Stresstest unter europäischen Banken durchzufallen.
Brüderle für zurückhaltende Lohnentwicklung
Leipzig - Die Zurückhaltung bei Tarifabschlüssen hat nach Ansicht von Wirtschaftsminister Rainer Brüderle entscheidend zur positiven Entwicklung auf dem deutschen Arbeitsmarkt …
Apple sahnt mit iPhone und iPad ab
Cupertino - Bei Apple lief es nie besser: Trotz aller Kritik am neuen iPhone verkauft sich das Smartphone blendend und füllt dem Konzern die Kasse.
Eis-Hunger: Sonderschichten bei Herstellern
Bonn - Der Eishunger der Deutschen zwingt die Industrie zu Sonderschichten. Teilweise müssen schon die Verwaltungsmitarbeiter in die Produktion.
Ärzte-Einkommen steigt auf 164.000 Euro - Noch nicht genug?
Berlin - Die Praxisärzte in Deutschland ringen um spürbar mehr Geld fürs nächste Jahr. Dabei sind die Gehälter bei den Ärzten bereits bis heute weit stärker gestiegen als bei den …
Warentest: Beratung bei Banken oft "mangelhaft"
Berlin - Die Anlageberatung bei Geldinstituten hat sich laut Stiftung Warentest weiter verschlechtert. Die Ergebnisse der Untersuchung im Einzelnen.
Weniger Zigaretten verkauft
Wiesbaden - In Deutschland wird weniger geraucht: Im zweiten Quartal dieses Jahres sind offiziell weniger Zigaretten verkauft worden als noch vor einem Jahr.
Milliardenklage: VW "sehr gelassen"
Palo Alto/USA - Eine Milliardenklage gegen Volkswagen im Zusammenhang mit dem gescheiterten Übernahmeversuch durch Porsche lässt Konzernchef Martin Winterkorn kalt.
Bericht: Nokia sucht neuen Chef
New York/Berlin - Der weltgrößte Handy-Hersteller Nokia sucht laut einem Zeitungsbericht einen neuen Chef. Mindestens zwei Kandidaten aus den USA seien bereits angesprochen worden.
Krankenstand auf 3,58 Prozent geklettert
Berlin - Arbeitnehmer haben sich in den ersten sechs Monaten dieses Jahres so oft krank gemeldet wie seit fünf Jahren nicht mehr. Das geht aus einer Statistik hervor. Zahlen und …
EU steckt 6,4 Milliarden Euro in Forschung
Brüssel - Die EU investiert in die Zukunft: 6,4 Milliarden Euro sollen im kommenden Jahr aus Brüssel in die Forschung fließen - so viel wie noch nie.
Neue Chancen für den Fernbus
Berlin - Der Linienbus ist im deutschen Fernverkehr ein selten gesehenes Gefährt. Das liegt an einem alten Gesetz aus dem Jahre 1934, das nun geändert werden soll.
Testament: Das müssen Sie wissen
Die gesellschaftliche Realität hatte der Gesetzgeber im Auge, als er ein neues Erbrecht auf den Weg brachte. Vieles ist neu – Enterben wird leichter, pflegende Angehörige bekommen …
Milliardenauftrag für Boeing 777
New York/Farnborough - Nach mehr als einem Jahr Stillstand infolge der Krise stecken die Fluggesellschaften wieder Geld in ihre Flotten. Die staatliche Airline Emirates aus Dubai, …
Auch Siemens beendet Kurzarbeit
München - In der deutschen Industrie wird die Kurzarbeit dank gut gefüllter Auftragsbücher zum Auslaufmodell.
Waigel sieht Bewegung im Kampf gegen Korruption
München - Seit eineinhalb Jahren überwacht der CSU-Politiker als Anti-Korruptionsaufseher den Siemens-Konzern - und wirbt zudem für saubere Geschäfte.
Bericht: Daimler hält an Strukturen fest
München/Stuttgart - Daimler-Nutzfahrzeugchef Andreas Renschler hat Spekulationen über eine Aufspaltung des Konzerns zurückgewiesen.
Aldi macht in Griechenland dicht
Mülheim an der Ruhr - Aldi streicht in Griechenland bereits nach weniger als zwei Jahren wieder die Segel. Aldi Süd beendet die Geschäftstätigkeit der 38 Filialen in Griechenland.
Daimler macht Milliarden-Gewinn
Stuttgart - Die Jahresziele von Daimler-Chef Dieter Zetsche werden immer ehrgeiziger. Nach einem Gewinnsprung im zweiten Quartal will der Konzernlenker die Prognose noch weiter …
Grüne wollen "Größenbremse für Banken"
Berlin - Die Grünen im Bundestag fordern eine radikalere Reform der Finanzmärkte als von den führenden Wirtschaftsnationen  angestrebt. Zu den Kernpunkten gehört eine …
Tarifverhandlungen für Lokführer begonnen
Berlin - In der Tarifrunde bei der Bahn haben auch die Verhandlungen für die rund 20 000 Lokführer begonnen. Nach Angaben der Gewerkschaft ist derzeit noch keine Rede von Streiks.
Goldman Sachs zahlt Rekordstrafe
New York - Für Goldman Sachs endet ein Alptraum: Die US-Investmentbank räumt die Betrugsklage der Börsenaufsicht SEC mit einem Vergleich aus der Welt. Doch der Friede ist teuer …
Siemens verpflichtet Sprecherin von Michelle Obama
New York/Washington/München - Siemens holt sich Unterstützung aus dem Weißen Haus: Der Technologiekonzern hat die Sprecherin der Präsidentengattin abgeworben.
DGB beklagt Lehrstellenmangel
Berlin - Zum Ausbildungsstart im August hat der DGB den Lehrstellenmangel beklagt. Aktuell fehlen in diesem Jahr 106.000 betriebliche Ausbildungsplätze. Die Details der …
Disney verkauft Hollywood-Studio Miramax
Hollywood - Der US-Unterhaltungskonzern Walt Disney verkauft das Hollywood-Studio Miramax an den Baulöwen Ronald Tutor. Der zahlt die horrende Summe von 660 Millionen Dollar. Die …
Audi peilt Rekordjahr an
Ingolstadt - Audi will 2010 einen neuen Absatzrekord einfahren und mehr als eine Million Autos verkaufen. Das wäre ein Plus von 14 Prozent. Bereits in den ersten sechs Monaten war …
Gewerkschaften wollen nach Krise höhere Löhne
Berlin - Die Gewerkschaften wollen in den nächsten Tarifrunden deutlich höhere Löhne durchsetzen. Ihre Vorstellungen für die Höhe der Verhandlungsabschlüsse:
Kosten für Arbeitszimmer wieder leichter absetzbar
Berlin - Beschäftigte dürfen die Kosten fürs häusliche Arbeitszimmer künftig auch dann absetzen, wenn sie es nur selten nutzen. Das Bundesverfassungsgericht hat die geltende …
Neue Strafen wegen unerlaubter Telefonwerbung
Bonn - Die Bundesnetzagentur hat erneut Bußgelder wegen unerlaubter Telefonwerbung verhängt. Grundlage waren mehrere Beschwerden von Verbrauchern gegen zwei Unternehmen aus der …
Siemens auf Rekordkurs - Auftrags- und Ergebnisschub
München - Siemens knüpft wieder an die Boom-Zeiten vor der Wirtschaftskrise an. Im dritten Quartal profitierte der Konzern kräftig von anziehenden Bestellungen und erzielte ein …
Tante-Emma-Läden droht das Aus
Hamburg - Vielen kleinen Lebensmittelgeschäften in Deutschland droht das Aus. “Mehr als 90 Prozent des Gesamtumsatzes im Lebensmittelhandel werden heutzutage von zehn Groß- und …
Arbeitslosenzahl leicht gestiegen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli saisonbedingt um 39.000 auf 3.192.000 gestiegen. Das waren 271.000 Erwerbslose weniger als vor einem Jahr, wie die …
Siemens gibt Automaten-Sparte ab
München - Der Elektrokonzern Siemens trennt sich von seiner verlustreichen Sparte für Bestückungsautomaten mit weltweit 1200 Beschäftigten.
Bahn kündigt Qualitätsoffensive an
Berlin - Nach überstandener Konjunkurflaute und trotz der jüngsten Pannenserie fährt die Bahn wieder auf Wachstumskurs. Das Unternehmen kündigte zudem eine Qualitätsoffensive an.
Unternehmen setzen zunehmend auf Zeitarbeit
Berlin - Nach der Krise boomt die Zeitarbeit. Die Gewerkschaften schlagen Alarm. Die Regierung sieht dagegen eine ganz normale Entwicklung im Aufschwung.
Gründer von Aldi ist tot
Essen - Selbst Konkurrenten würdigen ihn als eine der großen Unternehmerpersönlichkeiten des Landes. Der in der Öffentlichkeit kaum präsente Aldi-Gründer …
Telekom kündigt Aktienrückkauf an
Bonn - Die Deutsche Telekom will wie bereits angekündigt im großen Stil Aktien zurückkaufen. Insgesamt sollen vom 10. August an bis Ende des Jahres Aktien im Wert von 400 …
Kasse warnt: Bald alle Rentner mit Kunst-Gelenken
Berlin - Fast 400.000 neue Hüft- und Kniegelenke setzen Deutschlands Ärzte im Jahr ein - Tendenz steigend. Die Diagnose der Barmer GEK: Der Riesenmarkt ist aufgebläht. Oft greifen …
Strom wird wieder teurer
Stuttgart - Strom wird zunehmend teurer. Seit Januar sind die Kosten für einen Durchschnittshaushalt um rund 2 Prozent gestiegen, wie das Verbraucherportal Verivox am Dienstag in …
Studie: Zwei Millionen Deutsche arbeiten für Minilöhne
Berlin - In Deutschland müssen nach einer Studie Millionen Menschen von Minilöhnen leben. Mehr als zwei Millionen Menschen verdienen pro Stunde weniger als sechs Euro brutto.
BP: Hayward tritt zurück
London - BP-Chef Tony Hayward tritt nach Angaben des Konzerns am 1. Oktober zurück. Auch sein Nachfolger steht schon fest.
Das bedeuten die Energie-Spar-Logos
Beim Kauf eines neuen Elektrogeräts achten immer mehr Menschen auf einen niedrigen Stromverbrauch. Aufgeklebte Etiketten sollen bei der Auswahl helfen. Doch nicht alle Zeichen …
BP: Chefwechsel und Rekordverlust erwartet
London -  Für BP hat eine heiße Woche begonnen. Erwartet werden der Rücktritt von Konzernchef Tony Hayward und die Veröffentlichung eines Riesenverlusts durch die Kosten der …
Ausbildungschance auch für schwächere Bewerber
Berlin - Telekom-Personalvorstand Thomas Sattelberger hat die Wirtschaft aufgerufen, angesichts des sich abzeichnenden Fachkräftemangels auch geringer qualifizierten Jugendlichen …
Atom-Abbau kostet Bund Milliarden
Berlin - Die Beseitigung alter Atomreaktoren und Kernforschungsanlagen wird den Bund noch auf Jahrzehnte Milliarden kosten.
Gewinnsprung bei ProSiebenSat.1 - aber noch Riesenschulden
München - ProSiebenSat.1 hat im zweiten Quartal Umsatz und Ergebnis deutlich gesteigert. Der Schuldenberg der Senderfamilie wird ein Stückchen kleiner.
Deutsche Flughäfen mit mehr Passagieren
Berlin - Die 23 internationalen Verkehrsflughäfen in Deutschland haben trotz Krise, hartem Winter und Vulkan-Asche im ersten Halbjahr mehr Passagiere als vor einem Jahr gezählt.
Ende der Abwanderung? - Hoffnung im Osten
Magdeburg/Berlin/Rostock - Das Ergebnis ist negativ, und doch stimmt es viele Menschen in Ostdeutschland zuversichtlich: Im Jahr 2009 haben deutlich weniger Menschen ihre Heimat …
Nutzer des E-Postbriefs brauchen Geduld
München/Bonn - Wegen großen Zuspruchs für den E-Postbrief der Deutschen Post verzögert sich die Freischaltung für registrierte Kunden.
Athen reagiert gelassen auf Stresstest-Ergebnisse
Athen - Die griechische Presse hat am Samstag die Ergebnisse des Banken-Stresstests, bei dem nur ein Geldinstitut des Landes durchgefallen ist, gelassen kommentiert.
Wichtiges Urteil zur  Unterhaltspflicht
Saarbrücken - Unterhaltspflichten vermindern sich nicht, wenn ein gut bezahlter Beruf mutwillig aufgegeben wird. So urteilte nun das Oberlandesgericht Saarbrücken. Die …
Banken machen Krisentest - Zehn Wackelkandidaten
Frankfurt - Europas Banken haben ihren Krisentest abgelegt. Die Offenheit soll Vertrauen schaffen. Doch Experten sind skeptisch: Die Schuldenkrise hat gezeigt, wie anfällig die …
Amazon steigert Gewinn um 45 Prozent
San Francisco - Das Online-Warenhaus Amazon hat am Donnerstag einen Gewinnsprung um 45 Prozent für das zweite Quartal gemeldet.
Finanzverwaltung prüft Kauf einer neuen Steuer-CD
Berlin - Weiteren Steuerhinterziehern droht Ungemach. Eine CD enthält Daten von Kunden einer Bank in Liechtenstein. Das Finanzministerium in Kiel prüft, ob sich ein Kauf lohnt. …
Deutschen vergeht die Lust auf Marlboro
New York - Der Tabakkonzern Philip Morris hat in Deutschland mit Umsatzeinbußen zu kämpfen. Vor allem die teure Traditionsmarke Marlboro leide unter dem Sparzwang der Deutschen.
Kirchhof: Kauf von Steuer-CD rechtswidrig
Frankfurt/Main - Der Verfassungsrechtler Paul Kirchhof hält den Kauf einer Steuersünder-CD durch den Staat für rechtswidrig. Der Zweck heilige nicht die Mittel, schon gar nicht …
Mehr Beschäftigte im öffentlichen Dienst
Wiesbaden - Die Zahl der Beschäftigten im öffentlichen Dienst ist erstmals seit knapp 20 Jahren angestiegen. Ende Juni 2009 arbeiteten mit rund 4,5 Millionen Beschäftigten 0,9 …
US-Notenbank sieht Risiken für Wachstum
New York/Washington - Aussagen des US-Notenbankchefs Ben Bernanke über einen ungewöhnlich unsicheren Ausblick für die heimische Wirtschaft haben US-Aktien am Mittwoch tief ins …
Schnäppchenjagd schon vor dem SSV
Berlin - Die Prozente-Zeichen hängen längst in vielen Schaufenstern. Trotzdem startet der Handel am Montag wieder in den Sommerschlussverkauf. Die traditionelle Funktion des SSV …
Rekordstrafe gegen Goldman Sachs amtlich
New York - Die Rekordstrafe gegen Goldman Sachs steht endgültig fest. Eine Richterin in Manhattan hat dem zugrunde liegenden Vergleich zwischen der US-Investmentbank und der …
Bald Handy-Fahrkarten bei der Bahn?
Berlin - Schlange stehen am Schalter war gestern. Das Ticket wird immer mehr im Internet gebucht. Nun will die Bahn die Handyfahrkarte einführen. Die SB-Angebote haben aber nicht …
BP holt Geld rein: Verkauf von Öl- und Gasfeldern
Houston/London - Der britische Energiekonzern BP sammelt fleißig Geld ein, um die Schäden der Ölpest im Golf von Mexiko bezahlen zu können.
Ermittlungen gegen Ex-HRE-Aufsichtsratschef eingestellt
München - Die Staatsanwaltschaft hat einem Medienbericht  zufolge ihre Ermittlungen gegen den ehemaligen Aufsichtsratschef der Hypo Real Estate, Kurt Viermetz, eingestellt.
50.000 KfZ-Versicherungen unwirksam?
Düsseldorf - Verbraucherschützer haben auf die Schieflage des niederländischen Internetversicherers Ineas hingewiesen. Den 50.000 deutschen Kunden drohe nun, dass Kaskoschäden …
Vattenfall und München planen Windkraft-Park vor Sylt
Stockholm - Der schwedische Vattenfall-Konzern und die Stadtwerke München (SWM) wollen zusammen einen riesigen Windkraft-Park in der Nordsee bauen.
Erzeugerpreise ziehen deutlich an
Wiesbaden - Die Erzeugerpreise in Deutschland haben erneut angezogen. Im Juni dieses Jahres verlangten Hersteller 1,7 Prozent mehr für ihre Produkte als im Vorjahresmonat.
Backwaren: Aldi kontert Vorwürfe
Mülheim/Ruhr - Discount-Marktführer Aldi wehrt sich gegen den vom Bäckerverband erhobenen Vorwurf, er führe die Kunden bei Brot und Backwaren mit irreführender Werbung an der Nase …
Gleicher Lohn - fünf Prozent mehr Rente im Osten
Berlin - Die Rentenvorteile für Arbeitnehmer in Ostdeutschland sind nach einem Medienbericht im vergangenen Jahr gestiegen. Bei gleichem Lohn und Beitrag würden ihnen rund fünf …
Studie: Öko-Energie würde Wirtschaft nützen
München - Deutschland würde nach einer Studie des Basler Prognos-Instituts vom konsequenten Ausbau erneuerbarer Energien und längeren Laufzeiten für Atomkraftwerke massiv …
Spitzentreffen zu Bahn-Klimaanlagen
Berlin - Die Ausfälle von Klimaanlagen in Zügen der Deutschen Bahn sind am Donnerstag Thema eines Spitzentreffens mit Vorstandschef Rüdiger Grube und Bundesverkehrsminister Peter …
Nokia Siemens übernimmt Teile von Motorola
Helsinki - Der Telekom-Ausrüster Nokia Siemens Networks (NSN) übernimmt Teile des US-Konzerns Motorola im Bereich Mobilfunknetze.
Mehr Euro-Blüten in Deutschland
Frankfurt/Main - Wieder deutlich mehr Falschgeld haben Polizei, Bundesbank und Handel im ersten Halbjahr 2010 in Deutschland aus dem Verkehr gezogen.
Bericht: Krankenstände auf Fünfjahreshoch
Berlin - Die Krankenstände in den deutschen Betrieben sind nach einem Bericht der Zeitung “Die Welt“ in den ersten sechs Monaten 2010 auf den höchsten Halbjahresstand seit fünf …
Studie: Wirtschaftsspionage in jeder zweiten Firma
München - Bayerns Verfassungsschutzchef Burkhard Körner hat die Unternehmen des Freistaats vor Wirtschaftsspionage gewarnt. Er beruft sich auf eine bisher unveröffentlichte Studie …
ADAC kritisiert Autobahn-Dauer-Baustellen
Berlin - ADAC-Präsident Peter Meyer hat vor wirtschaftlichen Schäden durch baustellenbedingte Staus auf deutschen Autobahnen gewarnt.
Laut DIHK 50.000 unbesetzte Ausbildungsstellen
Berlin - Sechs Wochen vor Beginn des neuen Ausbildungsjahres sind viele Lehrstellen immer noch nicht vergeben. "Wir rechnen am Ende mit mehr als 50.000 Stellen, die unbesetzt …
Bericht: Anwälte fordern Schadensersatz von VW
Hamburg - Wegen der gescheiterten Übernahme durch Porsche sieht sich nun auch Volkswagen einer Schadensersatzforderung in Milliardenhöhe ausgesetzt. Insider-Informationen seien …
BKA: Immer mehr Geldautomaten manipuliert
Wiesbaden - Das BKA schlägt Alarm: Manipulationen an Geldautomaten haben im ersten Halbjahr 2010 massiv zugenommen. Dabei bedienen sich die Betrüger immer dreisterer Methoden.
Neue Überlebensfrist für Karstadt
Essen - Der Karstadt-Warenhauskonzern hat eine neue Überlebensfrist erhalten. Das Essener Insolvenzgericht vertagte am Freitag die Entscheidung über die Annahme des Insolvenzplans …
Google: Investoren ist Gewinn nicht genug
San Francisco - Gut ein Viertel mehr Gewinn beim Google ist den Investoren nicht genug. Analysten hatten einen größeren Gewinnsprung prognostiziert. Doch der Finanzchef gibt sich …
Endlosstreit um Lindts Schokohasen
Karlsruhe - Der Endlosstreit um den Schoko-“Goldhasen“ geht in die nächste Runde: Schon seit Jahren streiten Lindt & Sprüngli und eine bayerische Confiserie um die Rechte.
Regierung braucht Geld: Flugtickets werden teurer
Berlin - Eine neue Steuer auf Flugtickets soll dem Finanzminister eine Milliarde Euro pro Jahr in die Kasse spülen. Die Luftfahrtbranche ist alarmiert. Wie teuer kommt das den …
Tarifeinigung bei Air Berlin
Berlin - Im seit Monaten schwelenden Tarifkonflikt bei der Fluggesellschaft Air Berlin gibt es nach Unternehmensangaben eine Einigung. Damit ist ein angedrohter Pilotenstreik vom …
Werte-Studie: Deutsche setzen wieder mehr auf Leistung
Nürnberg - Mit dem wirtschaftlichen Aufschwung werden leistungsbezogene Wertvorstellungen wieder wichtiger.
Glühbirnenverbot für 75- Watt-Lampe
Brüssel  -  Nach der 100-Watt-Glühbirne stehen jetzt auch die traditionellen Glühbirnen mit einer Leistungsstärke von 75-Watt-Lampe vor dem Aus. Ab dem 1. September tritt das …
Bertelsmann meldet Rekordwerte
Gütersloh - Der Medienkonzern Bertelsmann hebt nach einem glänzenden ersten Halbjahr die Gewinnprognose für dieses Jahr an. Im ersten Halbjahr 2010 stieg der Nettogewinn auf 246 …
Zwei Monate Atempause für Blackberry-Nutzer
Neu-Delhi/Berlin - Die mehr als eine Million Blackberry-Nutzer in Indien können vorerst aufatmen. Die Regierung schiebt die angedrohte Sperrung des mobilen E-Mail-Dienstes …
Obama will zusätzlichen Konjunkturschub
Washington - Angesichts wachsender Sorge über den Aufschwung in den USA will Präsident Barack Obama zusätzliche Schritte zur Stützung der trägen Konjunktur.
Genkartoffel: Brüderle (FDP) mit BASF zum Erntestart
Zepkow - Zur ersten Ernte der gentechnisch veränderten Kartoffel Amflora nach der EU-Zulassung will Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) anreisen.
Fachkräftemangel zeigt sich wieder
Nürnberg - Die Firmen im Deutschland suchen immer intensiver nach Mitarbeitern. Die Nachfrage hat im August weiter angezogen.
Der Kampf um den Lohn wird härter
Erfurt - Mit der wachsenden Zahl von Niedriglohnjobbern häufen sich an den Gerichten die Klagen für bessere Bezahlung. Das hat die Präsidentin des Bundesarbeitsgerichts, Ingrid …
Japans Zentralbank lockert Geldpolitik
Tokio - Im Kampf gegen den Höhenflug des Yen und die Deflation lockert die japanische Zentralbank die bereits extrem losen geldpolitischen Zügel noch weiter. Ökonomen zweifeln an …
Infineon verkauft Handysparte an Intel
München - Der Chiphersteller Infineon verkauft wie erwartet seine Handysparte an den US-Technologiekonzern Intel und wird dadurch erheblich kleiner. Was sich das US-Unternehmen …
Gutachten: Luftverkehrsabgabe verfassungswidrig
Berlin - Die von der Regierung geplante Luftverkehrsabgabe verstößt einem Gutachten zufolge gegen das Grundgesetz und gegen europäisches Recht.
DIHK-Präsident fordert Verteidigung der Handelswege
Berlin - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat die Bundeswehr offensiv zur Verteidigung deutscher Wirtschaftsinteressen im Ausland aufgefordert.
Continental und United Airlines dürfen fusionieren
Washington - Die weltgrößte Fluglinie nimmt Gestalt an. Nachdem die europäischen Wettbewerbshüter grünes Licht für den Zusammenschluss von Continental und United Airlines gegeben …
IG Metall will sechs Prozent mehr Lohn
Düsseldorf - Die IG Metall fordert für die 85.000 Beschäftigten der Eisen- und Stahlindustrie in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen eine Einkommenserhöhung um sechs …
Fast jeder siebte Deutsche ist armutsgefährdet
Wiesbaden - In Deutschland sind immer mehr Menschen armutsgefährdet. 14,6 Prozent aller Bundesbürger fielen 2009 darunter.
Merkel für Ausbau des Stromnetzes
Berlin - In der Debatte um das Energiekonzept der Bundesregierung hat sich Kanzlerin Angela Merkel für den weiteren Ausbau des Stromnetzes ausgesprochen.
Arriva-Übernahme durch Deutsche Bahn perfekt
Berlin - Die größte Übernahme der Deutschen Bahn in ihrer Firmengeschichte ist perfekt. Der Kauf des britischen Bus- und Bahnkonzerns Arriva für rund 2,8 Milliarden Euro wurde am …
Datenleck: Schlecker erstattet Anzeige
Ehingen - Durch das Datenleck bei Schlecker wurden nach Angaben der Drogeriemarktkette keine sensiblen Daten wie Kontonummern oder Passwörter öffentlich.
Fernsehen aus der Telefonbuchse
Berlin - Harte Kampf um Kunden: Als dritter Anbieter in Deutschland bringt Vodafone das Fernsehen übers Internet ins Wohnzimmer. Vodafone TV ist “für die Massen“ gedacht.
Massive Daten-Panne bei Schlecker
Frankfurt/Main - Massive Datenpanne bei der Drogerie-Kette Schlecker: Laut eines Medienberichts waren sensible Kundendaten frei im Internet zugänglich - darunter das gesamte …
Aufsichtsrat stärkt HSH-Vorstand in Spitzelaffäre
Hamburg - Der Aufsichtsrat der HSH Nordbank hat Vorstandschef Dirk Jens Nonnenmacher auch in der Spitzelaffäre uneingeschränktes Vertrauen ausgesprochen. Was er von Nonnenmacher …
Schörghuber-Heineken-Holding verkauft weniger Bier
München - Die Brau Holding International (BHI) hat sich im ersten Halbjahr dem sinkenden Bierkonsum in Deutschland nicht entziehen können. Der sinkende Inlands-Umsatz wurde jedoch …
Sinkende Gewerbesteuer trifft Kommunen hart
Wiesbaden - Im Krisenjahr 2009 mussten die deutschen Kommunen erhebliche Verluste wegen Ausfällen bei der Gewerbesteuer verkraften. Das Aufkommen ging gegenüber 2008 um 21 …
Konsumklima auf höchstem Stand seit 14 Monaten
Nürnberg - Weiter Sommerhoch beim Konsumklima: Die guten Wachstumsaussichten der deutschen Wirtschaft haben im August die Verbraucherstimmung in Deutschland weiter aufgehellt
Opel will ausländische Märkte erobern
Rüsselsheim - Der Autobauer Opel will möglichst schnell vom Absatzboom in Märkten wie China profitieren. Insgesamt fünf Märkte außerhalb von Europa will der Autohersteller …
Commerzbank darf Dispokunden nicht zusätzlich belasten
Hamburg - Die Commerzbank darf Kunden, die ihren Dispokredit überzogen haben, nicht zusätzlich zu den Zinsen noch fünf Euro pro Überweisung berechnen.
Post-Zukunftspläne: Fremdfirmen sollen Pakete ausliefern
Bonn - Die Deutsche Post will bei der Zustellung sparen: Aus Kostengründen prüft der Konzern eine vollständige Auslagerung der Paketlieferung an die Haustür.
Hochtechnologie fehlt qualifizierter Nachwuchs
Düsseldorf - Wirtschaftsforscher sehen den Aufschwung gefährdet: In der Hochtechnologie sind fast 37 000 Ingenieursstellen unbesetzt.
Regierung geht gegen Bespitzelung am Arbeitsplatz vor
Berlin - Die heimliche Videoüberwachung von Mitarbeitern hat viel Wirbel ausgelöst. Jetzt soll sie gesetzlich verboten werden. Doch die Regierungspläne zum …
Gazprom: Gaspreis verdoppelt sich
Hamburg - Der russische Energiekonzern Gazprom rechnet bis 2012 mit einem deutlichen Anstieg der Preise für Erdgas. Das Unternehmen geht von nahezu einer Verdopplung der …
Karstadt: Highstreet sagt Einladung ab
Essen - Das Vermieter-Konsortium Highstreet hat eine Einladung der Anwälte des Karstadt-Investors Nicolas Berggruen ausgeschlagen. Das gefährdet den Insolvenzplan eine Woche vor …
Exporte und Investitionen bringen starken Aufschwung
Wiesbaden - Der brummende Export, steigende Investitionen der Unternehmen und sogar der lange Zeit zögerliche private Konsum sind Hauptursachen für den unerwartet kräftigen …
Firmen gehen die Fachleute aus
Berlin - Unternehmen haben große Schwierigkeiten, Fachkräfte zu finden. Innenminister de Maizière forderte deshalb, Zuwanderer stärker willkommen zu heißen. Auch die Grünen haben …
Staatsdefizit drastisch gestiegen
Wiesbaden - Das Staatsdefizit in Deutschland ist im ersten Halbjahr drastisch gestiegen. Im Vergleich zum gleichen Zeitraum des Vorjahres stieg es um mehr als das Doppelte von …
Überraschende Wende in HSH-"Spitzelaffäre"
Hamburg -  Überraschende Wende in der “Spitzelaffäre“ bei der HSH Nordbank: Der Kronzeuge für vorgeblich finstere Machenschaften bezichtigt den Betriebsratsvorsitzenden, seine …
Pakt gegen Produktpiraterie vor Abschluss
Brüssel - Kampf den Plagiaten: Das seit Jahren verhandelte globale Abkommen zur Bekämpfung von Produktpiraterie steht kurz vor dem Abschluss.
Kik hebt Mindeststundenlöhne auf 7,50 Euro an
Bönen - Erfolg im Kampf gegen Lohndumping: Der Textildiscounter Kik hebt den Basislohn für seine Beschäftigten in Deutschland um einen Euro auf 7,50 Euro an.
Verbraucherportal: Energiepreise steigen wieder
München - Auf Millionen Gas- und Stromverbraucher in Deutschland rollt eine neue Welle von Preissteigerungen zu. Die Versorger wollen an der Preisschraube drehen.
Bankenabgabe wird konkret - Zerschlagung möglich
Berlin - Die von der Bundesregierung geplante Bankenabgabe zur Verhinderung künftiger Finanzkrisen nimmt konkrete Formen an. Alle Institute mit Sitz in Deutschland sollen eine …
Gewerkschaften fordern höhere Löhne
Berlin - Der Export boomt, der Wirtschaft geht es besser - da fordern Gewerkschaften mehr Lohn. Aber DIHK-Chef Driftmann sieht wenig Luft für Lohnsteigerungen. Gleichzeitig hebt …
Wieder acht Banken in den USA pleite
Washington - Die Serie der Bankenpleiten in den USA hält an. Der Einlagensicherungsfonds (FDIC) übernahm am Freitag acht weitere Geldinstitute, darunter vier in Kalifornien und …
Durchatmen für die Bauern: Milchpreise gestiegen
Berlin - Der Milcherzeugerpreis hat sich nach Ansicht der Bauern erholt. Für einen Liter Milch zahlten die Molkereien derzeit rund 30 Cent. Vor einem Jahr waren es noch 22 Cent.
Allianz übernimmt 80 Immobilien von Aldi Süd
München - Der Versicherungskonzern Allianz hat die Übernahme von rund 80 Immobilien des Discounters Aldi Süd unter Dach und Fach gebracht.
Haben die Deutschen zu viel Urlaub?
Berlin - Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft (BVMW) hat sich für eine zeitweise Absenkung des Urlaubsanspruchs von Arbeitnehmern in Deutschland auf fünf Wochen …
Konjunktur brummt - Container werden knapp
Berlin - Der Bundesverband Groß- und Außenhandel (BGA) hat eine “kolossale Belebung“ beim Container-Umschlag in den deutschen See- und Binnenhäfen ausgemacht.
Bundesbank: Wachstum von drei Prozent erwartet
Frankfurt/Main - Nach der rasanten Konjunkturentwicklung im zweiten Quartal erwarten die Experten der Notenbank für das Gesamtjahr ein Wachstum des Bruttoinlandsprodukts (BIP) von …
Mazda ruft mehr als 500.000 Autos zurück
Tokio: Zuerst Toyota jetzt Mazda: Der japanische Autobauer Mazda muss im Ausland mehr als 514 000 Autos wegen Problemen mit der Steuerung in die Werkstätten zurückrufen.
Trotz Abmahnung: Opel hält an lebenslanger Garantie fest
Rüsselsheim - Der Autobauer Opel wird sein umstrittenes Werbeversprechen einer “lebenslangen“ Garantie für Neuwagen beibehalten.
Umfrage: Deutsche zweifeln am Kapitalismus
Hamburg - Die Deutschen haben einer Umfrage zufolge starke Zweifel am Kapitalismus. Neun von zehn Befragten fordern eine neue Wirtschaftsordnung.
Familienunternehmer klagen gegen Euro-Rettungsschirm
Berlin - Die Liste der Kläger gegen den Euro-Rettungsschirm zur wird länger: 24 Mittelstandsfirmen aus dem Verband “Die Familienunternehmer“ haben sich der Verfassungsbeschwerde …
Verkehrsclub fordert mehr saubere Autos
Berlin - Der Verkehrsclub Deutschland (VCD) hält eine Senkung des durchschnittlichen CO2-Ausstoßes aller verkauften Autos auf 80 Gramm je Kilometer für möglich.
Streit um Leiharbeiter bei Airbus
Hamburg - Bei Airbus ist ein Streit um die Leiharbeiter in den deutschen Werken ausgebrochen. Airbus setze trotz guter Geschäftslage und hervorragender Zukunftsaussichten auf …
Eon: Keine Erpressung in Atomverhandlungen
Berlin - Deutschlands größter Energiekonzern Eon hat den Vorwurf, die Bundesregierung in den Atomverhandlungen zu erpressen, zurückgewiesen.
Hohe Abfindung für langjährige Opelaner
Bochum - Opel bietet den Beschäftigten im Bochumer Werk Abfindungen in maximal sechsstelliger Höhe an. Damit ist die Gewerkschaft nicht einverstanden und fordert mehr Geld.
Studie: Arbeitslosigkeit macht krank
Berlin - Arbeitslosigkeit macht einer Studie zufolge krank: Arbeitssuchende sind laut DGB mehr als doppelt so oft krank wie Beschäftigte. Das ergibt pro Jahr 26 Krankheitstage.
Piloten von Air Berlin und LTU drohen mit Streik
Frankfurt/Main - Bei den Fluggesellschaften Air Berlin und LTU drohen noch im Ferienmonat August Streiks der Piloten. Der seit Monaten schwelende Tarifkonflikt um Flugdienst-, …
Keine Zusatzbeiträge bei Barmer und TK
Düsseldorf - Die beiden größten deutschen Krankenkassen, die Barmer GEK und die Techniker Krankenkasse (TK), wollen auch im kommenden Jahr keine Zusatzbeiträge erheben.
Opposition wirft Stromkonzernen Erpressung vor
Berlin - Aus Protest gegen die geplante Brennelementesteuer sollen die vier großen Stromkonzerne gedroht haben, ihre Atommeiler sofort abzuschalten und notfalls Atomstrom im …
Bahn-Rivalen interessiert an Arriva Deutschland
Berlin - Mehrere Konkurrenten der Deutschen Bahn (DB) liebäugeln mit einem Gebot für das Deutschlandgeschäft der britischen Arriva, das der bundeseigene Konzern bald …
Deutsche wollen familienfreundlichere Arbeitszeiten
Berlin - Die große Mehrheit der Bundesbürger wünscht sich mehr Zeit für die Familie. Dem stehen laut einer Umfrage aber vielfach die Arbeitszeiten im Weg.
Sommerflaute drosselt Job-Boom
Nürnberg - Der Job-Boom geht weiter - auch wenn er während der Sommerflaute an Schwung verloren hat. Schon im Oktober wird die Arbeitslosigkeit voraussichtlich die …
Vodafone verklagt die Telekom
Düsseldorf - Der britische Mobilfunkkonzern Vodafone hat seinen Konkurrenten die Deutsche Telekom verklagt.
Yen-Höhenflug lässt Tokios Börse einbrechen
Tokio - Japans Zentralbank hat den rasanten Yen-Höhenflug vorerst nicht stoppen können: Am Dienstag gab die Börse wie von Ökonomen erwartet, deutlich nach.
Strafe: HP hat Bürger über den Tisch gezogen
Washington - Hewlett-Packard hat den US-Steuerzahler ausgenommen. Jetzt muss der Konzern 55 Millionen Dollar Strafe zahlen. Mit welchen Methoden er die Amerikaner über den Tisch …
Nach Rekordanstieg: Geschäftsklima im Mittelstand hält sich
Frankfurt/Main - Nach der Rekordverbesserung im Juli bleibt das Klima im Mittelstand optimistisch. Der zentrale Indikator  konnte im August sein gutes Vormonatsniveau von 21,0 …
Datenleck bei Schlecker: Fünf Euro Entschädigung
Ehingen - Die Drogeriemarktkette Schlecker hat sich für die Internet-Datenpanne bei ihren Kunden entschuldigt und eine Entschädigung angekündigt.
BayernLB: Jetzt sorgt ungarische Bank für Gewinneinbruch
München - Bei ihren Aktivitäten in den Nachbarländern hat die BayernLB kein glückliches Händchen. Schuld an einem dramatischen Gewinneinbruch ist diesmal eine Beiteiligung an …
DIW: Wachstum in Deutschland bremst ab
Berlin - Das Tempo des konjunkturellen Aufschwungs in Deutschland nimmt nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) im Herbst ab. Woran das liegt:
Ablauf des Blackberry-Ultimatums in Indien
Neu-Delhi/Berlin - Countdown mit ungewissem Ausgang für mehr als eine Million Blackberry-Nutzer in Indien: Die Regierung droht, den mobilen E-Mail-Dienst zu sperren. Die …
Sanofi-Aventis will Genzyme für 18,5-Milliarden übernehmen
Paris - Im milliardenschweren Kampf um das US- Biotechnologieunternehmen Genzyme geht der französische Pharmakonzern Sanofi-Aventis jetzt in die Offensive.
Baumwoll-Kleidung wird teurer
Berlin - Verbraucher müssen im kommenden Jahr bei Kleidung aus Baumwolle mit Preissteigerungen von bis zu fünf Prozent rechnen.
Ins Kino gehen wird teurer
Düsseldorf - Schlechte Nachrichten für alle Kinofans: Die Kinokette Cinemaxx will ihre Eintrittspreise erhöhen.
Kritik an Bankenabgabe - Neue Risiken und Schlupflöcher
Frankfurt/Main/München - Gut gemeint, aber schlecht gemacht: Das ist das Urteil von Kritikern zur Bankenabgabe der Bundesregierung. Anstatt die nächste Finanzkrise zu verhindern, …
Kaffeekette Tchibo verdreifacht Gewinn
Hamburg - Die Kaffeekette Tchibo hat nach dem scharfen Sanierungskurs des Jahres 2009 ihren Gewinn verdreifacht: Im ersten Halbjahr stieg der Gewinn vor Zinsen und Steuern von 48 …
Hartz-IV-Bescheide oft unverständlich
Nürnberg - Auch fünf Jahre nach der Hartz-IV-Reform verärgern komplizierte Antragsformulare und unverständliche Bescheide noch immer Langzeitarbeitslose.
Borletti legt neues Angebot für Karstadt vor
Essen - Kurz vor der entscheidenden Gläubigersitzung des Karstadt-Vermieters Highstreet hat der italienische Warenhausbetreiber Maurizio Borletti ein neues Angebot vorgelegt.
HSH-Vorstand: "Perfide" Spitzel-Vorwürfe
Hamburg - Im Spitzelskandal um die HSH Nordbank hat sich zum ersten Mal der Vorstandsvorsitzende Jens Nonnenmacher zu Wort gemeldet. Er wies jede mögliche Mitschuld zurück.
Hypo Group Alpe Adria: Klage gegen Vorgänger
Wien - Der neue Vorstand der Krisenbank und ehemaligen BayernLB-Tochter Hypo Group Alpe Adria (HGAA) will seine Vorgänger vor Gericht bringen.
Banken geben wieder gerne Kredite
München - Die deutschen Unternehmen bekommen von Banken immer leichter Geld. Im August ist die Kredithürde den achten Monat in Folge gefallen, wie das Münchner ifo-Institut am …
Bericht: Infineon kurz vor Verkauf der Handysparte
Neubiberg - Der Halbleiterspezialist Infineon steht offenbar kurz vor dem Verkauf seiner Handysparte an den Chiphersteller Intel. Die Details:
Karstadt-Investor einigt sich mit Valovis-Bank
Essen - Im Streit um die Karstadt-Mietsenkungen hat sich die Essener Valovis-Bank mit dem Karstadt-Investor Nicolas Berggruen geeinigt. Von was die Zukunft der …
Wirtschaftsforscher: Binnennachfrage stärken
Düsseldorf - Um den Konjunkturaufschwung zu stabilisieren, muss Deutschland nach Ansicht der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler- Stiftung die Binnennachfrage stärken.
Flughäfen mit deutlichem Frachtplus
Wiesbaden - Der wirtschaftliche Aufschwung hat Deutschlands Flughäfen bei der Fracht ein Rekordhalbjahr beschert. In allen sechs Monaten gab es zweistellige Zuwachsraten.
Boeing kämpft mit Problemen bei 737
New York - Die Pechsträhne des Airbus-Erzrivalen Boeing setzt sich fort: Nach andauernden technischen Problemen mit dem 787 Dreamliner, fällt jetzt ausgerechnet der …
Bauindustrie kommt nicht aus der Krise
Wiesbaden/Berlin - Das deutsche Baugewerbe kommt nicht aus der Krise. Die Zahl der Beschäftigten ging im ersten Halbjahr 2010 leicht zurück.
Ölpreis fällt im August um 13 Prozent
New York - Der Ölpreis ist im August um rund 13 Prozent gefallen und liegt inzwischen unter 72 Dollar. Der Preis für ein Barrel betrug am Mittwoch an der New Yorker Rohstoffbörse …
Banken: Neue Entgelte für Fremd-Automaten
Berlin - Ein Höchstpreis für das Geldabheben an fremden Automaten kommt erst einmal nicht. Die Branche hatte sich auf 5 Euro verständigt, dem Kartellamt war das zu hoch. Was sich …
Getreideernte bricht um rund zwölf Prozent ein
Berlin - Die Bauern ziehen eine dürftige Erntebilanz für dieses Jahr. Die Getreideernte falle mit rund 44 Millionen Tonnen um knapp 12 Prozent niedriger als im Vorjahr aus.
Stimmung in der Wirtschaft überraschend besser
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im August überraschend weiter aufgehellt. Der Geschäftsklimaindex stieg von 106,2 Punkten im Vormonat auf 106,7 Punkte.
Landesbank-Debakel: Stoiber erst später vor Untersuchungsausschuss
München - Der frühere bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) wird zwei Wochen später als geplant vor dem Untersuchungsausschuss zum Milliardendesaster der BayernLB …
Zu Start der Heizperiode drohen höhere Preise
Berlin - Zum Start der Heizperiode müssen Millionen Kunden in Deutschland mit höheren Gaspreisen rechnen - für andere wiederum wird es günstiger.
Weizenpreis verteuert Brot und Brötchen
Berlin - Exportverbot in Russland und die feuchte Witterung lassen die Preise für Weizen steigen. So werden auch Brot und Brötchen etwas teuerer.
Erneuerbare Energien als Geldquelle für die Kommunen
Berlin - In Zeiten leerer kommunaler Kassen erweisen sich die erneuerbaren Energien als wahrer Geldsegen. Im vergangenen Jahr spülten Sonne, Wind und Co rund 6,6 Milliarden Euro …
DIW rechnet mit über drei Prozent Wachstum
Düsseldorf/Berlin - Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) rechnet für dieses Jahr mit einem Wachstum von mehr als drei Prozent.
Arbeitslosenzahl: Niedrigster Stand seit 1992
Nürnberg - Wegen des starken Wirtschaftswachstums wird die Arbeitslosigkeit in Deutschland dieses Jahr auf einen der niedrigsten Stände seit der deutschen Einheit fallen. Die …
Gebühr am Geldautomat: Aigner droht mit Gesetz
Berlin - Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) droht Banken mit einem Gesetz im Kampf gegen hohe Gebühren bei fremden Geldautomaten. Sie fordert, dass die Banken die …
Bundeskartellamt prüft Beschwerden gegen Google
Bonn/Berlin - Der Internet-Gigant Google steht wieder einmal im Fadenkreuz der Behörden. Das Bundeskartellamt prüft mehrere Beschwerden gegen den Suchmaschinen-Betreiber.
Sky: Kabelanbieter sollen Bezahlsender aus den roten Zahlen bringen
München - Auf der Suche nach neuen Abonnenten will der tief in den Miesen steckende Bezahlsender Sky Deutschland seine Kooperation mit Kabelanbietern ausbauen.
Tarifverhandlungen für Lokführer vertagt
Frankfurt/Main - Die Tarifverhandlungen für rund 20 000 Lokführer in Deutschland kommen nur langsam voran. Beide Verhandlungspartner einigten sich au den 13. September als …
Daimler: Wechsel in Führungsspitze?
Stuttgart - Daimler hat einen Bericht über einen Wechsel in der Führungsspitze dementiert. Danach soll Daimler-Vorstandsmitglied Wolfgang Bernhard der neue starke Mann bei dem …
Streit um Garantie-Werbung: Zunächst keine Klage gegen Opel
Rüsselsheim - Im Streit um das Werbeversprechen einer “lebenslangen“ Garantie für Neuwagen wird die Wettbewerbszentrale vorerst keine Klage gegen den Autobauer Opel einreichen.
Metall-Arbeitgeber warnen Gewerkschaft
München - Trotz deutlichen Wachstums in der Branche: Arbeitgeber warbeb die Gewerkschaften vor Nachforderungen bei den Löhnen.
Was weiß die Schufa über mich? Nachschauen kostet nichts
Berlin -  Wer schon immer wissen wollte, was die Schufa alles über ihn weiß, kann kostenlos seine Daten einsehen. 450 000 Verbraucher haben diese Möglichkeit genutzt.
Streit über Gebühren am Geldautomat
Berlin - Wenn sich die Privatbanken und der Sparkassenverband nicht zügig auf ein Gebührenmodell für die Abhebung an Geldautomaten einigen, erlässt die Bundesregierung ein Gesetz.
Bahn: Günstigere Preise in ländlichen Regionen
Frankfurt/Main - Bahnpendler können in ländlichen Regionen ab 2012 mit günstigeren Preisen rechnen.
Das Ende einer Ära: Lohnsteuerkarte abgeschafft
Berlin - Jahrzehnte lang hat sie ganze Generationen von Steuerzahlern begleitet: Jetzt wird die Lohnsteuerkarte aus Pappe durch ein elektronisches Pendant ersetzt.
GM bereitet Börsengang vor
Detroit - Raus aus der Krise und an die Börse: General Motors hat erste Schritte für einen Börsengang unternommen. Dabei hatte die US-Regierung den Autobauer vor kurzem mit 52 …
Aufschwung schlägt auf Arbeitsmarkt durch
Wiesbaden - Deutschland krempelt nach der Krise die Ärmel hoch: Noch nie waren in einem zweiten Quartal so viele Menschen erwerbstätig wie 2010. Insgesamt hatten 40,3 Millionen …
Opel steht vor Umwandlung in AG
Rüsselsheim - Bei Opel werden noch in dieser Woche wichtige Weichen zur Umwandlung in eine Aktiengesellschaft gestellt. Der Aufsichtsrat werde in den kommenden Tagen einen …
ifo-Index: Weltwirtschaftklima verschlechtert sich
München - Das weltweite Wirtschaftsklima hat sich nach Einschätzung von Experten im dritten Quartal leicht eingetrübt. Die Erwartungen für die kommenden sechs Monate verdunkelten …
GM ruft 243.000 Geländewagen zurück
Detroit - General Motors beordert gut 243.000 Geländewagen in die Werkstätten, weil die Sicherheitsgurte auf der Rückbank im schlimmsten Falle nicht ordentlich schließen.
Lebenslange Garantie: Opel abgemahnt
Bad Homburg - Opel hat sich mit seinem Werbeversprechen einer “lebenslangen“ Garantie massiven Ärger eingehandelt. Die Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs hat …
China sieht sich weiter als Entwicklungsland
Peking - Die chinesische Regierung hat den Aufstieg des Landes zur zweitgrößten Volkswirtschaft der Welt heruntergespielt. “China ist ein Entwicklungsland“, hieß es aus dem …
EU muss Zölle auf Elektro-Artikel streichen
Genf - Ob LCD-Flachbildschirme dadurch bald günstiger werden? Die EU muss Einfuhrzölle auf bestimmte Elektronikartikel aus den USA, Japan und Taiwan zurücknehmen.
Euro-Inflation zieht wieder an
Luxemburg - Steigende Energiepreise treiben die Inflation in der Eurozone wieder nach oben. Die jährliche Teuerungsrate betrug im Juli 1,7 Prozent, 0,3 Punkte mehr als im Vormonat.
Allianz will Immobilien von Aldi Süd kaufen
München - Bei Aldi gibt es nicht nur Bananen, Zahnpasta und Wurst. Die Allianz möchte jetzt auch Immobilen des Discount-Giganten kaufen.
China ist zweitgrößte Volkswirtschaft
Tokio - Der Aufstieg Chinas wirkt unaufhaltsam. Während die Welt mit der Wirtschaftskrise kämpft, erobert sich das Reich der Mitte scheinbar mühelos den Rang als zweitgrößte …
Streit um Druck deutscher Euro-Scheine
Frankfurt am Main/München - Nur die Hälfte der Notenbanken in den 16 Mitgliedsstaaten schreibt ihre Aufträge an die Drucker europaweit aus. Die deutschen Druckunternehmen sind …
Strom und Gas: Kartellamt soll schärfere Waffen erhalten
Berlin - Gegen Preistreiberei auf dem Strom- und Gasmarkt will die Bundesregierung künftig verschärft vorgehen: Sie plant die Einrichtung einer sogenannten Markttransparenzstelle …
Osteuropa-Experte Ghizzoni soll Unicredit leiten
Rom/Warschau - Die Mailänder Großbank Unicredit hat nach dem erzwungenen Rücktritt von Alessandro Profumo einen neuen Spitzenmann: Federico Ghizzoni.
Weg frei für Karstadt-Investor Berggruen
Essen - Nach mehr als einem Jahr kann Karstadt nun aus der Insolvenz entlassen werden. Widersprüche von Gläubigern drohten das Verfahren bis zuletzt auf unbestimmte Zeit zu …
Ringen um Karstadt bis zur letzten Minute
Essen - Ringen um Karstadt bis zur letzten Minute: Nur Stunden vor der geplanten Übergabe der insolventen Warenhauskette an Nicolas Berggruen war der Weg für den Einstieg des …
Startschuss für Bad Bank der Hypo Real Estate
München - Zwei Jahre nach dem knapp verhinderten Zusammenbruch lagert die verstaatlichte Immobilienbank Hypo Real Estate einen Großteil ihrer Giftpapiere in eine …
Haushaltsloch wächst weiter
Wiesbaden - Das Loch in den öffentlichen Haushalten wächst weiter. Laut Statistik fehlten im 1. Halbjahr fast 60 Milliarden Euro: Die Entwicklung wurde durch die Wirtschaftskrise …
Mehr Superreiche als in USA: China hat die meisten Milliardäre
Peking - China hat möglicherweise die meisten Dollar-Milliardäre weltweit. Bei der Vorlage der jährlichen Hunrun-Liste der reichsten Chinesen wurde ihre Zahl auf 400 bis 500 …
Herbstaufschwung drückt Arbeitslosenzahlen
Nürnberg - Gute Nachrichten von der Agentur für Arbeit: Die Entspannung auf dem deutschen Arbeitsmarkt hat sich im September deutlich fortgesetzt. Doch Arbeitsministerin von der …
Tarifeinigung für Stahlarbeiter
Düsseldorf - Die 85 000 Beschäftigten der Stahlindustrie in Nordrhein-Westfalen, Bremen und Niedersachsen erhalten ab dem 1. Oktober 3,6 Prozent mehr Lohn und Gehalt.
Ferrostaal-Eigner klagt gegen MAN
München - Der Eigentümer-Streit um den Essener Anlagenbauer Ferrostaal spitzt sich zu. Dabei geht es um die "Rücabwicklung" des Kaufes.
Barroso: Lage in Portugal ist ernst
Brüssel - Das von einer schwierigen Finanzlage gebeutelte Portugal sollte nach den Worten von EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso rasch seinen Haushalt für das kommende …
Karstadt-Übergabe an Berggruen in Gefahr
Essen - Die an diesem Freitag geplante Übergabe der insolventen Warenhauskette Karstadt an den Investor Nicolas Berggruen ist weiter in Gefahr.
Porsche fährt Umsatzrekord ein
Stuttgart - Autobauer Porsche hat den höchsten Umsatzrekord seiner Firmengeschichte eingefahren.
Landesbanken-Umbau beginnt
Berlin - Der Landesbanken-Poker geht in eine neue Runde. Bund, Länder und Sparkassen starteten am Dienstag in Berlin einen neuen Anlauf für eine Neuordnung des maroden …
DIW erwartet Job-Rekord
Berlin - Krise ade: Der überraschend kräftige Aufschwung beschert Deutschland aus Sicht des Forschungsinstituts DIW einen Job-Rekord.
Aldi erobert die USA: Billig zieht in der Krise
New York - Für Aldi schlägt in den USA nach mehr als 30 Jahren die große Stunde. In der Krise steigt das Interesse an billigen Lebensmitteln. Der Discounter ist für viele Amis …
Berichte: Reithofer bleibt BMW-Chef
München - BMW-Vorstandschef Norbert Reithofer bleibt nach Medienberichten auch in den kommenden Jahren an der Spitze des Autobauers.
Neuer iPad-Konkurrent: Playbook kann auch Flash
San Franciso - Der Blackberry-Hersteller RIM hat seinen ersten Tablet-Computer vorgestellt: Das Playbook ist kleiner als ein iPad und in manchen Belangen überlegen. Allerdings …
"Hartz-IV-Erhöhung beeinflusst Konsum kaum"
Nürnberg - Die Erhöhung der Hartz-IV-Sätze um fünf Euro im Monat beeinflusst den privaten Verbrauch nach Ansicht des Konsumforschers Klaus Wübbenhorst kaum.
Trichet sieht neue Finanz-Steuer skeptisch
Brüssel - Das von Deutschland und Frankreich unterstützte Vorhaben einer Steuer auf Finanztransaktionen stößt auf deutliche Skepsis bei der Europäischen Zentralbank (EZB).
IG Metall kritisiert von der Leyen
Frankfurt/Main - Die IG Metall hat scharfe Kritik an den Plänen der Bundesregierung zur Leiharbeit geübt. Der Gesetzesentwurf von Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) …
Kontrollen für ICE-Züge bei Fahrt durch Ärmelkanal
Berlin - Die Deutsche Bahn muss für die angestrebte ICE- Verbindung durch den Ärmelkanal nach London auch Sicherheitskontrollen gewährleisten. Gesucht werden müsse unter …
"Davidoff"-Hersteller zahlt Millionen an EU
Brüssel - Als vierter großer Zigarettenhersteller zahlt nun auch der britische Tabakkonzern Imperial Tobacco einen hohen Millionenbetrag an die EU. Damit sagt er Schmugglern den …
Unilever kauft Pflegehersteller für 3,7 Milliarden Dollar
London - Mit einer weiteren Milliardenübernahme baut der britisch-niederländische Konsumgüterkonzern Unilever sein Pflegeartikel-Geschäft aus.
HRE-Gehälter: CDU-Experte kritisiert Regierung
Berlin - Die üppigen Bonuszahlungen und großzügigen Pensions-Regelungen bei der maroden Immobilienbank Hypo Real Estate sorgen im schwarz-gelben Regierungslager für wachsenden …
Telekom weist neuen Verdacht gegen Obermann zurück
Bonn - Die Telekom hat einen angeblich neuen Verdacht gegen Konzernchef René Obermann im Zusammenhang mit Bestechungsvorwürfen bei Beteiligungen in Osteuropa zurückgewiesen.
Einlagensicherung: Bundesrat contra EU
Berlin/Brüssel - Der Streit mit der EU über einheitliche Sicherungssysteme für Bankkonten weitet sich aus. Auch die Bundesländer sind am Freitag auf Konfrontationskurs zu Brüssel …
Keine Einigung bei Ärztehonorar
Berlin - Ärzte und Krankenkassen haben sich nicht auf das Honorar für die 150 000 niedergelassenen Mediziner für das kommende Jahr einigen könnten.
Groß-Razzia wegen  Aktienmanipulationen
München - Seit Jahren ermittelt die Staatsanwaltschaft München wegen angeblicher Aktienmanipulationen. Nun folgte eine Razzia. Drei Verdächtige sitzen in U-Haft.
Ifo-Index: Bessere Stimmung im September
München - Die Stimmung in der Wirtschaft wird positiver - wenn auch nur ein bißchen. Der Ifo-Geschäftsklimaindex ist im September entgegen der Erwartungen minimal gestiegen.
Forbes-Liste: "Mr Facebook" ist der Senkrechtstarter
New York - Software, Finanzspekulationen und Einzelhandel: Amerikas Superreiche haben in diesem Jahr gute Geschäfte gemacht und ihre Konten kräftig gefüllt. Der Senkrechtstarter …
Real-Boss sammelt Unterstützung für Hochtief-Übernahme
Madrid - Der Präsident des spanischen Bau-Konzerns ACS sowie von Real Madrid, Florentino Pérez, hat für die geplante Übernahme des deutschen Konkurrenten Hochtief Unterstützung …
Siemens verlängert Beschäftigungspakt
München - Die 128.000 deutschen Siemens-Mitarbeiter müssen sich nicht mehr vor betriebsbedingten Kündigungen fürchten.  Dafür soll der Beschäftigzungspakt sorgen. Mit Video.
Stahlbeschäftigte setzten Warnstreiks fort
Duisburg - Die Warnstreiks der Stahlarbeiter gehen in die zweite Runde: Am größten Stahlstandort Europas in Duisburg haben am Donnerstagmorgen 1500 Beschäftigte erneut zeitweise …
Lehman-Gläubiger müssen noch etwas Geduld haben
New York - Mehr als zwei Jahre nach der Pleite der US-Investmentbank Lehman Brothers können die Gläubiger langsam auf Geld hoffen.
Christoph Franz wird Lufthansa-Chef
Hamburg - Führungswechsel bei der Lufthansa zum Jahresende: Europas größte Fluggesellschaft wird künftig von Christoph Franz geführt. Er folgt auf Wolfgang Mayrhuber.
Siemens verlängert Beschäftigungspakt für deutsche Firmen
München - Der Weltkonzern Siemens hat sich mit der Gewerkschaft IG Metall auf einen Beschäftigungspakt für seine deutschen Standorte geeinigt.
Spritpreise sinken wieder
München - Mit dem leicht gesunkenen Ölpreis müssen in dieser Woche auch Auto-, Motorrad- oder Lastwagenfahrer weniger für Sprit zahlen. Das sind die aktuellen …
Koalition beschließt Beipackzettel für Geldanlagen‎
Berlin - Bankkunden sollen nach dem Willen der Regierung mehr Informationen über geplante Geldanlagen bekommen. Alles zum neuen Beipackzettel für Anlagen.
Greenpeace darf Müller-Milch als "Gen-Milch" bezeichnen
Karlsruhe - Die Umweltorganisation Greenpeace darf Milch des Molkereikonzerns Müller als “Gen-Milch“ bezeichnen. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden.
Siemens schließt unbefristeten Beschäftigungspakt
Berlin - Der Technologiekonzern Siemens schließt nach Informationen der “Welt“ mit seiner inländischen Belegschaft einen unbefristeten Beschäftigungspakt.
Air Berlin setzt auf Kooperationen statt Fusionen
New York - Die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin will die schwierige Lage in der Luftfahrt-Branche mit einem dichten Netz an Bündnissen meistern.
Vatikanbank: Geldwäsche-Verdacht
Rom - Die Vatikanbank IOR ist wegen mutmaßlicher Geldwäsche ins Visier der römischen Staatsanwaltschaft geraten. Das berichtete die italienische Tageszeitung “Corriere della Sera“ …
EU sieht Fusion der Landesbanken kritisch
Brüssel/München/Düsseldorf - Scheitern die Annäherungsversuche der Banker aus München und Düsseldorf an der EU? Die Fusionspläne der beiden Landesbanken WestLB und BayernLB stoßen …
Chinesen und Briten lieben deutsche Autos
Wiesbaden - Autos "Made in Germany" sind beliebt wie nie: 128 000 Neuwagen wurden im ersten Halbjahr 2010 allein nach China verkauft. Am besten läuft der Absatz in Großbritannien.
Vattenfall hält an defekten Reaktoren fest
Stockholm - Ob Atom oder Kohle: Der schwedische Energiekonzern Vattenfall will an seinen Kraftwerken in Deutschland festhalten.
Chinas Autobauer SAIC an GM interessiert
Peking - Der größte chinesische Autobauer Shanghai Automotive Industries (SAIC) ist möglicherweise an einer Beteiligung an General Motors interessiert.
Kaum "faire" Produkte im Angebot
Düsseldorf - In Deutschland haben fair gehandelte Produkte einen deutlich geringeren Marktanteil als in anderen europäischen Ländern.
Boni-Streit: Regierung steht zu HRE-Vorstand
Berlin - Die Bundesregierung hält trotz der umstrittenen Bonuszahlungen am Vorstand der Krisenbank HRE fest. Die Auszahlung der bis zu 25 Millionen Euro habe einmaligen Charakter …
Aufschwung setzt sich mit geringerem Tempo fort
Berlin - Die Erholung der deutschen Wirtschaft wird sich nach Einschätzung des Bundesfinanzministeriums im Jahresverlauf fortsetzen, wenn auch mit abgeschwächtem Tempo.
Wieder Plus bei Steuereinnahmen
Berlin - Nach einem Dämpfer im Juli haben Bund und Länder wieder steigende Steuereinnahmen verbucht. Im August kletterte das Aufkommen um 3,6 Prozent gegenüber dem Vorjahresmonat.
Telekom: Verdi fordert sechs Prozent mehr
München/Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi will in der anstehenden Tarifrunde bei der Deutschen Telekom sechs Prozent mehr Lohn fordern und damit für einen Ausgleich …
Leere Öltanks zu Beginn der Heizperiode
Hamburg - Der Sommer geht, die Heizperiode beginnt. Nach heftigen Preissprüngen in der Vergangenheit sind die Preise für Heizöl und Gas in diesem Jahr relativ stabil geblieben.
Bericht: Millionen-Boni für HRE-Banker
München - Die Banker der Münchner Krisenbank Hypo Real Estate haben nach Medien-Informationen Boni in Höhe von 25 Millionen Euro für das Jahr 2009 bekommen. Einige sollen mit …
BA-Chef: Kurzarbeit ist kein Allheilmittel
Nürnberg - Kurzarbeit ist aus Sicht des Chefs der Bundesagentur für Arbeit (BA) trotz ihres erfolgreichen Einsatzes kein Allheilmittel. Die Gefahr eines wirtschaftlichen …
Manroland streicht noch mehr Jobs als geplant
Augsburg- Der weltweit zweitgrößte Druckmaschinenhersteller Manroland streicht noch mehr Jobs als bislang geplant. Zwei Standorte sind davon betroffen. Es soll eine Neuausrichtung …
Russland kauft 50 neue Boeing 737
Moskau - Russland hat den Kauf von 50 neuen Boeing-Flugzeugen des Typs 737 beschlossen. Weitere dieser Luxusflieger sollen folgen. Auch der Mieter der Maschinen steht bereits fest.
Blackberry-Hersteller RIM steigert Gewinn um 68 Prozent
Toronto - Der Blackberry-Hersteller Research in Motion (RIM) verzeichnet einen Gewinnsprung von 68 Prozent im letzten Quartal. Die positive Meldung hat angesichts der starken …
Lösung für griechische ThyssenKrupp-Werft HSY
Athen/Essen - Nach monatelangem Ringen um die Zukunft der zum ThyssenKrupp-Konzern gehörenden griechischen Werft Hellenic Shipyards (HSY) ist eine Lösung in Sicht.
Spaltung: Fiat soll keine Traktoren mehr bauen
Turin - Die Aktionäre des italienischen Automobilherstellers Fiat haben der Aufspaltung des Konzerns zugestimmt. Der Konzern gibt zwei Sparten ab.
Solar Millennium: Größtes Solarkraftwerk in Kalifornien geplant
Erlangen - Solar Millennium will in Kalifornien das nach seinen Angaben größte Solarkraftwerk der Welt auf die Beine stellen. Auch Gouverneur Arnold Schwarzenegger begrüßt das …
EU-Schuldenkrise flammt wieder auf
Brüssel - Erst vor Kurzem stand Griechenland am Abgrund - und wurde von seinen europäischen Partnern gerettet. Jetzt steckt die Eurozone schon wieder tief im Schlamassel: Irland …
Kassen: Zunächst keine Zusatzbeiträge
Berlin - Gute Nachrichten für Versicherte: Die Gesundheitsreform verhindert vollständig das befürchtete Defizit der gesetzlichen Krankenkassen. Zusätzliche Zusatzbeiträge würden …
Naser verteidigt HGAA-Kauf
München - Nach den Milliardenverlusten der BayernLB kämpft der frühere Sparkassenpräsident Naser um seinen Ruf. Bei seinem zweiten Auftritt verteidigt er das verhängnisvolle …
Porsche: Dickes Dankeschön für Mitarbeiter
Stuttgart - Die Porsche-Beschäftigten bekommen eine Sonderzahlung von 2100 Euro. Die hohe Flexibilität und Mobilität der Belegschaft habe wesentlich dazu beigetragen, Porsche in …
Euro-Länder: Inflation legt zu
Luxemburg - Hohe Energiepreise lassen die Inflation in den 16 Euro-Ländern weiter steigen. Die jährliche Teuerungsrate betrug im September 1,8 Prozent.
Opel-Chef Reilly zufrieden mit Auftragseingang
Paris - Der Rüsselsheimer Autobauer Opel blickt zuversichtlich in die Zukunft. “Wir gehen in die Offensive und setzen unseren Wachstumsplan konsequent um“, sagte Konzernchef Nick …
Zahl nimmt weiter zu: 40,3 Millionen arbeiten
Wiesbaden - Die positive Entwicklung auf dem deutschen Arbeitsmarkt hat sich im August weiter fortgesetzt. Laut Bundesamt für Statistik hat sich der Trend über Monate gefestigt.
50.000 Euro für Türschild von Lehman Brothers
London - Auch zwei Jahre nach dem Zusammenbruch ist der Schuldenberg der US-Pleitebank Lehman Brothers noch gigantisch. In London wurden jetzt auch Alltagsgegenstände versteigert, …
Erbrecht: Richtig schenken und vererben
Das Erbrecht steckt voller Tücken. Die neuen Regeln lassen alte Strategien bei der Nachlass-Ordnung teils verblassen, aber ermöglichen gleichzeitig auch ganz neue Ausrichtungen. …
Reithofer bleibt BMW-Chef
München - Norbert Reithofer bleibt BMW-Chef. Der Aufsichtsrat verlängerte den Vertrag des Managers vorzeitig. Reithofer kann gestärkt seinen Kurs beim Münchner Autobauer …
Ackermann investiert Privatvermögen in Deutsche Bank
Frankfurt/Main - Josef Ackermann hat Vertrauen in seine Bank: Der Deutsche Bank-Chef pumpt Millionen aus seinem Privatvermögen in das von ihm geführte Institut.
Bericht: Arbeitslosenzahl fällt um über 100.000
Düsseldorf - Die Zahl der Arbeitslosen ist im September bundesweit um über 100.000 auf etwas über drei Millionen gefallen. Das will eine Zeitung aus Regierungskreisen erfahren …
Sky: Kapitalerhöhung bringt 177,4 Millionen
München - Sky Deutschland hat mit der Anfang August angekündigten Kapitalerhöhung 177,4 Millionen Euro eingenommen.
Krise vorbei: Deutsche kaufen wieder kräftig ein
Nürnberg - Bei den Konsumenten scheint die Krise vergessen: Die Verbraucherstimmung liegt wieder auf dem Niveau vom Sommer 2008, als die Weltwirtschaft ins Trudeln geriet.
Industrie warnt vor drastischem Ökosteuer-Anstieg
Berlin - Die Industrie macht weiter Front gegen die von der schwarz-gelben Koalition geplante Verschärfung bei der Öko-Steuer. Was der Industrieverband ansonsten befürchtet:
Studie: Viele arbeiten mehr als 48 Stunden pro Woche
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr verbrachten zehn Prozent der Erwerbstätigen in Deutschland wöchentlich 48 Stunden und mehr am Arbeitsplatz. Hier erfahren Sie, wie lange der …
EU-Strafen für Defizitsünder bleiben umstritten
Brüssel - Verschärfte EU-Strafen für Defizitsünder bleiben heftig umstritten.
USA: Überwachung von Überweisungen ausweiten
Washington - US-Banken sollen künftig alle grenzüberschreitenden Geldüberweisungen an das Finanzministerium melden. Damit will die Regierung Terroristen, Steuersünder und …
Siemens rechnet mit Zuwachs im 4. Quartal
München - Der Elektrokonzern Siemens rechnet dank der sich erholenden Weltwirtschaft im vierten Quartal mit einem Zuwachs bei Auftragseingang und Umsatz.
Wetterextreme richten Milliardenschäden an
München - Wetterextreme haben in diesem Jahr auf der ganzen Welt katastrophale Folgen gehabt. Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re sieht einen Zusammenhang mit dem Klimawandel.
Banker-Boni: "Abkoppelungen von der Wirklichkeit"
Berlin - Mit Steuergeldern gerettete Banken prassen bereits wieder mit üppigen Bonuszahlungen. Das Bundesfinanzministerium sieht derzeit eine “Abkoppelungen von der Wirklichkeit“.
Großteil der Firmen plant Neueinstellungen
München - Nach Krise, Kurzarbeit und Einstellungsstopp wollen die meisten deutschen Unternehmen wieder mehr Mitarbeiter einstellen. Der Trend geht aber deutlich zu befristeten …
Mehr ausländische Gäste - Tourismus boomt
Wiesbaden - Das deutsche Gastgewerbe hat in diesem Jahr einen deutlichen Zuwachs an ausländischen Übernachtungsgästen verzeichnet. Besonders beliebt ist dabei Berlin.
Einspruch gegen Karstadt-Insolvenzplan
Berlin - Mit der Übernahme von Karstadt durch den Investor Nicolas Berggruen am kommenden Freitag könnte es nach noch Probleme geben. Es liegt ein Einspruch gegen den …
Weitere HRE-Manager vor dem Absprung
München/Berlin - Sorgen ums Geld muss sich bei der Hypo Real Estate nur der Bund machen: Die Manager der verstaatlichten Immobilienbank sind dank großzügiger Pensions-Regelungen …
Aus für Diät-Kost
Berlin - Über sechs Millionen Diabetiker gibt es in Deutschland. Sie kaufen oft spezielle Lebensmittel. Die soll es bald nicht mehr geben. Nach Überzeugung von Experten haben sie …
EU: Strengere Vorschriften für Zigarettenpackungen
Brüssel - Die Raucherlunge stets vor Augen: Abschreckende Bilder auf Zigarettenpackungen könnten künftig in der gesamten EU Vorschrift sein.
Brüssel genehmigt Milliarden-Garantien für HRE
Brüssel/München - Der Weg zur Rettung der maroden HRE ist frei. Die EU-Kommission hat grünes Licht gegeben - aber nur vorläufig. Ihre Zweifel, dass die Bank langfristig …
Preisfehler bei Amazon: Blu-rays spottbillig
Berlin - Beim Online-Händler Amazon.de haben am Donnerstagabend die Blu-ray-Preise verrücktgespielt. Doch findige Käufer haben wohl Pech gehabt.
Audi investiert 900 Millionen in Ungarn
Budapest - Audi baut seine Kapazitäten kräftig aus. 2013 sollen im ungarischen Györ rund 125 000 Autos vom Band rollen. Die Ingolstädter lassen sich das Projekt mehr als 900 …
Bahn gelobt Besserung und investiert 330 Millionen
Berlin - Lahmgelegte ICE im Winter, defekte Klimaanlagen im Sommer, verpasste Anschlüsse - damit hat die Bahn Zehntausende Kunden verärgert. Nun gelobt sie Besserung und will …
Offenbar Millionen von EC-Karten-Daten gespeichert
Berlin - Schon wieder ein Datenskandal: Offenbar werden die Daten von fast allen EC-Karten-Nutzern ohne rechtliche Grundlage gespeichert. Das berichtet der Norddeutsche Rundfunk …
GM-Rettung könnte teuer werden
Detroit - Der US-Steuerzahler wird es schwer haben, sein Geld für die Rettung von General Motors wiederzubekommen.
Telefon-Warteschleifen künftig kostenlos
Berlin - Wer bei einer Hotline anruft, ärgert sich oft über eine Warteschleife. Sie kostet nicht nur Nerven, sondern häufig auch eine Menge Geld. Die Regierung will, dass die …
"Bad Bank" für Hypo Real Estate startet
München - Der Bankenrettungsfonds Soffin hat den Aufbau einer “Bad Bank“ für den verstaatlichten Immobilienfinanzierer Hypo Real Estate (HRE) endgültig in die Wege geleitet.
Nach der Krise: Kampf um Facharbeiter beginnt
Nürnberg - Ob Siemens, Daimler oder Volkswagen - mit Beschäftigungsverträgen versuchen die großen Konzerne, ihre Mitarbeiter an sich zu binden. Denn nach der Krise droht der …
Wirtschaftsforscher für steigende Löhne im Osten
Halle - Das Institut für Wirtschaftsforschung Halle (IWH) hält einen Anstieg der Löhne in Ostdeutschland für dringend geboten. Warum das Institut für Lohnsteigerungen ist.
Ex-HRE-Chef Funke kämpft weiter um Geld
München - Auf die verstaatlichte Immobilienbank Hypo Real Estate könnten nach den millionenschweren Boni an die Mitarbeiter auch noch Nachzahlungen an den früheren Chef Georg …
Arbeitnehmer haben deutlich mehr Geld in der Tasche
Wiesbaden - Der robuste Aufschwung der deutschen Wirtschaft macht sich auch im Geldbeutel der Arbeitnehmer bemerkbar.
Rampl sucht Nachfolger für UniCredit-Chef Profumo
Mailand - Der unter massiven Druck geratene Vorstandschef der italienischen Großbank UniCredit, Alessandro Profumo, ist von seinem Posten zurückgetreten.
BayernLB sieht Führungsrolle bei Fusion mit WestLB
München - Die BayernLB sieht sich bei der möglichen Landesbankenfusion mit der WestLB in einer Führungsrolle.
Deutsche Bank im Minus
Frankfurt - Die Deutsche Bank ist wegen der Milliardenbelastung aus der Postbank-Übernahme und schlechter laufender Geschäfte im Investmentbanking in die roten Zahlen gerutscht.
Photokina 2010: Das sind die neuen Trends
Köln - Kompakter, schneller, dreidimensional fotografieren: Gleich mehrere Trends prägen die am Dienstag beginnende Weltmesse der Fotografie Photokina in Köln.
Deutsche Bank: 25 Euro pro Postbank-Aktie
Frankfurt am Main - Die Deutsche Bank wird den Postbank-Aktionären für ihre geplante Übernahme der Bank 25 Euro pro Aktie anbieten. Sie zahlt damit den Mindestpreis.
Hypo Real: Regierung verhindert hohe Boni
Berlin - Die Bundesregierung hat offenbar höhere Bonuszahlungen an die Mitarbeiter der inzwischen verstaatlichten Bank Hypo Real Estate (HRE) verhindert.
Keine Sammelklagen nach US-Vorbild
Hamburg - Verbraucher werden in Europa auch zukünftig nicht die generelle Möglichkeit bekommen, gemeinsam vor Gericht gegen Unternehmen vorzugehen.
BayernLB und WestLB prüfen Fusion
München/Düsseldorf - Die angeschlagenen Landesbanken BayernLB und WestLB prüfen eine Fusion. Das teilten die beiden Institute am Montag in München und Düsseldorf mit.
Täglich 30 Millionen Fahrten mit Bus und Bahn
Berlin - Nach vorläufigen Ergebnissen des Statistischen Bundesamtes nutzten im ersten Halbjahr 2010 fast 5,4 Milliarden Fahrgäste den Linienverkehr mit Bussen und Bahnen in …
Steuerzahler: Boni für HRE-Banker ein "Skandal"
Düsseldorf - Der Bund der Steuerzahler hat die Boni-Zahlung an Banker der maroden Immobilienbank Hypo Real Estate (HRE) scharf kritisiert.
Siemens-SIS bestätigt Stellenstreichung
München - Siemens macht seine Ankündigung wahr, streicht zum 1. Oktober in Deutschland 2000 Stellen in der IT-Sparte Siemens IT Solutions and Services und nennt den Grund dafür.
Empörung über Millionen-Boni für HRE-Banker
München/Frankfurt - Der Ärger über die Skandalbank HRE nimmt kein Ende. Trotz hoher Verluste soll die Bank Millionen-Boni an ihre Mitarbeiter gezahlt haben. Politiker sind empört.
Millionen-Umsätze: Ebay wird zur Goldgrube
München/Berlin - Immer mehr Händler machen nach Informationen des “Focus“ im Online-Auktionshaus Ebay Millionen-Umsätze. Einige davon sind erst seit kurzem dabei.
Bericht: Basel III kostet Banken 50 Milliarden Euro
Hamburg - Die zehn größten deutschen Banken benötigen wegen der strengeren Basel-III-Vorschriften rund 50 Milliarden Euro frisches Kapital. Als besonders kritisch gilt die Lage …
Piech überträgt Imperium auf Privatstiftungen
München - Der Porsche-Miteigentümer und Volkswagen-Aufsichtsratsvorsitzende Ferdinand Piëch hat laut eines Medienberichts sein milliardenschweres Imperium auf zwei österreichische …
Offerte überrascht Hochtief, Strategie unklar
Madrid - Der Essener Baukonzern Hochtief ist von der Übernahme-Offerte des spanischen Großaktionärs und Wettbewerbers ACS überrascht worden.
EU-Kommission will mehr Frauen in Chefetagen
Brüssel - Frauen verdienen weniger als Männer und sitzen seltener im Chefsessel. Gleichberechtigung ist auf der Führungsebene oft noch ein Fremdwort. Die EU-Kommission droht der …
Erstmals mitbestimmter Aufsichtsrat bei Schaeffler
Herzogenaurach - Beim fränkischen Automobilzulieferer Schaeffler brechen neue Zeiten an: Am Freitag wollte sich der erste mitbestimmte Aufsichtsrat konstituieren.
Frohe Kunde von Rösler: Krankenkassen-Defizit geringer
Berlin - Das Defizit der gesetzlichen Krankenversicherung wird im kommenden Jahr vermutlich kleiner ausfallen als befürchtet. Dies kündigte jetzt Gesundheitsmnister Rösler an.
Lehman Brothers: Klagewelle gegen Banken
New York - Die Pleite der US-Investmentbank Lehman Brothers lässt die Branche nicht ruhen. Zwei Jahre nach dem Bankrott hat der Insolvenzverwalter eine Reihe von anderen …
Arbeitslosigkeit soll 2011 auf niedrigsten Stand seit 1992 sinken
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland wird nach Berechnungen des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) 2011 auf den niedrigsten Stand seit 1992 fallen.
Ära von Autobauer Pontiac geht zu Ende
Detroit - Nach 84 Jahren ist am Sonntag die Ära der US-Automarke Pontiac zu Ende gegangen: Konzernmutter General Motors (GM) hat die ehemals für ihre extravaganten Sportwagen …
YouTube-Gründer gibt Chefposten auf
New York/Berlin - Chefwechsel bei YouTube: Gründer Chad Hurley gibt die Führung von Googles Videoplattform ab.
Apple kontert Motorola-Patentklage mit eigenen Vorwürfen
New York/Berlin - Nächstes Kapitel im Patentkrieg der Smartphone-Hersteller: Jetzt erwidert der iPhone-Anbieter Apple eine Klage von Motorola mit einem Gegenangriff.
Spanischer Konzernchef: Hochtief muss keine Angst haben
Madrid/Essen - Der spanische Baukonzern ACS will schriftlich garantieren, dass Hochtief im Fall einer Übernahme nicht zerschlagen wird.
Kreditaufnahme sinkt - Debatte um Steuersenkung
Berlin - Aufgrund der guten Konjunktur wird der Bund 2011 nach einem Zeitungsbericht deutlich weniger neue Schulden aufnehmen als angenommen. Das befeuert die Debatte um …
Telekom im Visier des Kartellamtes
Bonn - Die Telekom soll nach einem Bericht der “Wirtschaftswoche“ bei der Zusammenarbeit mit den Mobilfunkvertreibern Debitel und Freenet gegen Wettbewerbsregeln verstoßen haben.
Ärzte bekommen 120 Millionen Euro mehr
Berlin - Ein weiterer Aufschlag für Ärzte - ein neuer Sparbeitrag der Apotheker: Union und FDP haben noch ein letztes Mal an ihren großen gesundheitspolitischen Gesetzen gebastelt.
Microsoft: Deutlicher Umsatz- und Gewinnsprung
Seattle - Das neue Betriebssystem Windows 7 und anziehende Nachfrage nach dem Bürosoftwarepaket Office haben Microsoft mit einem unerwarteten Gewinnsprung verwöhnt.
Goldman-Sachs-Chef fordert neue Berufsehre
Frankfurt/Main - Der Deutschlandchef der Investmentbank Goldman Sachs, Alexander Dibelius, hat die eigene Branche kritisiert und eine neue Berufsehre gefordert.
Koch wird Vorstandschef bei Bilfinger Berger
Mannheim - Hessens ehemaliger Ministerpräsident Roland Koch (CDU) wird neuer Vorstandschef des Bau- und Dienstleistungskonzerns Bilfinger Berger.
Alte Zugpferde bringen Microsoft Rekordquartal
Redmond - Die alten Zugpferde von Microsoft, Windows und Office, haben dem US-Konzern zum Auftakt seines Geschäftsjahres Milliarden in die Kassen gespült.
Arbeitnehmer immer häufiger krank
Berlin - Der Anteil der Krankgeschriebenen pro Kalendertag steigt bereits im vierten Jahr kontinuierlich an. Die Krankenstandswerte liegen von Januar bis September im Durchschnitt …
Schwarzbuch: So werden unsere Steuern verpulvert
Berlin - Fehlkonstruktionen, teure Praktika und Rentenmitteilungen: Der Steuerzahlerbund präsentierte zum 38. Mal sein Schwarzbuch. Und zeigte abermals: So werden unsere Abgaben …
Arbeitslosenzahl sinkt unter drei Millionen
Nürnberg - Bereits gestern wurde daruber spekuliert, jetzt ist es amtlich: Die Zahl der Arbeitslosen sinkt unter die drei Millionen-Marke.
Experte: 2012 wohl weniger als zwei Millionen Arbeitslose
Berlin - Schon 2012 könnte die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland nach Ansicht des Arbeitsmarktexperten Hilmar Schneider unter die Marke von zwei Millionen sinken.
Haushaltsgespräche in Portugal gescheitert
Lissabon - Rückschlag im Kampf gegen die europäische Schuldenkrise: Im hoch verschuldeten Portugal sind die Verhandlungen über den Staatshaushalt für das nächste Jahr vorerst …
GEZ-Gebühr für Computer bleibt
Leipzig - Die Rundfunkgebühr für internetfähige Computer bleibt bestehen. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat am Mittwoch die Klagen von zwei Rechtsanwälten und einem …
Wegen Marktverschlechterung: E.ON schreibt Milliarden ab
Düsseldorf - Der Energiekonzern E.ON nimmt wegen anhaltend verschlechterter Marktbedingungen in Italien, Spanien und Frankreich Wertberichtigungen in Höhe von 2,6 Milliarden Euro …
Deutsche Bank macht 1,22 Milliarden Euro Verlust
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank muss im dritten Quartal einen Verlust von 1,22 Milliarden Euro verbuchen. Schuld daran ist die Postbank.
Ex-BayernLB-Vorstand soll zahlen
München - Das Milliarden-Debakel um die marode Hypo Alpe Adria soll ein finanzielles Nachspiel für die früheren BayernLB-Vorstände haben. Die Landesbank verlangt Schadenersatz von …
Koalition einigt sich im Kohlestreit
Berlin - Die Koalition hat sich im Kohlestreit endgültig geeinigt. Die FDP hat nach dpa-Informationen ihren Widerstand gegen das Ausstiegsdatum 2018 aufgegeben.
Schwarz-Gelb begrenzt Boni bei Bankern
Berlin - Nach den umstrittenen Bonuszahlungen an Banker in mit Staatsgeldern geretteten Instituten ziehen Union und FDP weitere Konsequenzen. Von 2011 an sollen Gehälter aller …
Ausbildungspakt verlängert - DGB nicht dabei
Berlin - Politik und Wirtschaft haben den Ausbildungspakt für mehr Lehrstellen bis zum Jahr 2014 verlängert. Darin sagt die Wirtschaft zu, jedes Jahr 60.000 neue Lehrstellen zu …
Rentenbescheide sollen verständlicher werden
Berlin - Fachchinesisch und unverständliche Bürokratensprache im Rentenbescheid? Damit soll in Deutschland bald Schluss sein.
USA genehmigen weltgrößtes Solarkraftwerk
Washington - Die Regierung von US-Präsident Obama hat grünes Licht für den Bau des weltgrößten Solarkraftwerks in Kalifornien gegeben. Geplant wurde das Projekt im bayerischen …
BayernLB berät über Schadenersatzforderungen
München - Der Verwaltungsrat der BayernLB ist am Montagabend zu Beratungen über mögliche Schadenersatzforderungen gegen den früheren Vorstand der Bank zusammengekommen.
Ex-AUB-Chef Schelsky freigesprochen
Karlsruhe - Jahrelang hatte er Siemens-Millionen zum Aufbau einer Gegenorganisation zur IG Metall bezogen - dafür sollte er jahrelang hinter Gitter. Jetzt wurde Ex-AUB-Chef …
Börsenriese: Singapur bietet Milliarden für Sydney
Singapur - Die Börsen von Singapur und Australien wollen fusionieren. Damit entstünde der fünftgrößte Börsenbetreiber der Welt. Der Zusammenschluss muss genehmigt werden. Die …
Bahn: Bundesweite Warnstreiks am Dienstag
Berlin - Im Bahnverkehr kommt es am Dienstag zu erheblichen Behinderungen. Die Bahngewerkschaften Transnet und GDBA haben ihre Mitglieder zu bundesweiten Warnstreiks aufgerufen.
Puma: Griechische Partner veruntreuen Millionen
Herzogenaurach - Puma sieht sich als Opfer eines millionenschweren Betrugs. Die griechischen Puma-Partner, die Gebrüder Glou, sollen Jahre lang Gelder des Unternehmens hinterzogen …
Bericht: Steuereinnahmen steigen rasant an
Düsseldorf - Die Steuereinnahmen in Deutschland nehmen Kurs auf ein neues Allzeithoch. Laut eines Zeitungsberichts könnte der Fiskus bis zu 56 Milliarden Euro mehr verbuchen, als …
Aus für Sonys Kassetten-Walkman
Tokio/Berlin - Es ist das Ende einer Ära: Nach mehr als 30 Jahren stellt Sony die Produktion seines Kassetten-Walkmans in Japan ein. Die letzten Geräte seien bereits im April an …
Bank-Volkswirte schrauben Wachstumsprognosen nach oben
Berlin - Die Aussichten für die deutsche Wirtschaft werden immer besser. Nun schrauben auch führende Ökonomen ihre Prognosen deutlich nach oben. Schon in diesem Jahr werden die …
Conti steckt 500 Millionen Euro in neue Reifenwerke
Frankfurt/Main - Der Autozulieferer Continental investiert deutlich mehr als eine halbe Milliarde Euro in neue Reifenwerke. “Im Reifenbereich hätten wir in den vergangenen fünf …
Bahn peilt 2010 wieder schwarze Zahlen bei Güterzügen an
Berlin - Die Deutsche Bahn will ihre Güterzüge nach dem massiven Einbruch wegen der Konjunkturkrise schon in diesem Jahr aus der Verlustzone steuern.
Ex-Telekom-Chef als Zeuge: Er heißt Ricke und wusste von nichts
Bonn - Im Telekom-Spitzelprozess stand am Freitag Ex-Konzernchef Kai-Uwe Ricke vor Gericht. Als Zeuge, nicht als Angeklagter. Er hatte nur eine einzige Botschaft: dass er von …
GEZ-Gebühr soll bis mindestens 2015 nicht mehr steigen
Magdeburg - Die Rundfunkgebühr soll bis mindestens 2015 den derzeitigen Betrag von monatlich 17,98 Euro nicht übersteigen.
EU-Experten zweifeln an griechischen Haushaltszahlen
Luxemburg - Europas Statistiker haben erneut Zweifel an den Haushaltszahlen von Schuldensünder Griechenland und schauen dem Land genauer auf die Finger.
Deutschen Firmen gehen Seltenerd Metalle aus
Hamburg - Es ist laut Experten der Anfang einer Versorgungskrise: Deutsche Firmen bekommen kaum noch Seltenerd Metalle. Diese sind für die Produktion von Handys und Motoren nötig. …
Karstadt: Insolvenzverwalter muss auf Millionen warten
Essen - 34 Millionen Euro für Karstadt-Insolvenzverwalter Klaus Hubert Görg und die Mitglieder des Gläubigerausschusses liegen auf Eis. Sieben Gläubiger haben gegen die Höhe des …
Toyota ruft 1,5 Millionen Autos zurück
Tokio/Köln - Die beispiellose Pannenserie bei Toyota setzt sich fort. Nach klemmenden Gaspedalen und rutschenden Fußmatten macht nun das Brems- und Kraftstoffsystem Probleme. Auch …
Brüderle: Wirtschaft auf der Überholspur
Berlin - Die Bundesregierung hat ihre Prognose für das Wirtschaftswachstum im laufenden Jahr mehr als verdoppelt. Sie hob ihre Schätzung aus dem Frühjahr von 1,4 Prozent auf nun …
Deutschland muss weniger Schulden aufnehmen
Berlin - Deutschland wird in diesem Jahr deutlich weniger neue Schulden aufnehmen müssen als noch im Bundeshaushalt mit 80,2 Milliarden Euro veranschlagt.
Daimler streicht 250 Jobs
Stuttgart - Daimler streicht 250 Jobs bei Finanzdienstleistungen. Zudem soll die Zahl der Standorte bis 2012 schrumpfen.
"Merkur" und "tz"-Chef Backs gestorben
München - Der langjährige Hauptgeschäftsführer der Zeitungsgruppe Münchener Merkur/tz, Alfred Backs, ist in der Nacht zum Mittwoch gestorben.
DIHK: Krise 2011 endgültig überwunden
Berlin - Gute Nachrichten für die deutsche Wirtschaft: Nach Einschätzung des Verbands DIHK wird die Krise im nächsten Jahr endgültig überwunden sein.
Koalition erwartet stärkeres Wachstum
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition hat ihre neue Konjunkturprognose veröffentlicht und schraubt darin ihre Wachstumserwartungen kräftig nach oben.
Studie: Große Stromkonzerne verdienen trotz Krise Milliarden
Frankfurt/Main - Deutsche Stromkonzerne erwirtschaften trotz Krise Rekordgewinne. Das besagt eine Studie. In der vergangenen acht Jahren sollen sich die Erträge der Konzerne …
Nachbesserung bei Rundfunkgebühr geplant
Magdeburg - Die Länder wollen der Wirtschaft bei der Reform der Rundfunkgebühr etwas entgegenkommen. Besonders der Mittelstand soll davon profitieren.
Wirtschaftsverbände gegen neue Rundfunkgebühr
Berlin - Deutsche Wirtschaftsverbände lehnen weiter die Reformpläne für die Rundfunkgebühr ab. Das von den Ländern vorgeschlagene Modell führe zu einer versteckten Erhöhung für …
Studie: Ladendiebe verursachen Milliardenschäden
Heppenheim - Ladendiebstähle verursachen bei deutschen Einzelhändlern und Verbrauchern immense Schäden: Jeder deutsche Haushalt wird von den Langfingern mit 149 Euro im Jahr …
Apple scheffelt Milliarden mit seinen Kultprodukten
Cupertino - Apples Handys, Musikspieler und Computer sind begehrter denn je. Der Konzerngewinn ist in bislang ungekannte Höhe geschnellt. Und der Boom soll anhalten - auch dank …
ZEW-Stimmungsbarometer weiter gesunken
Mannheim - Die Konjunkturerwartungen von Finanzexperten haben sich weiter eingetrübt. Der ZEW-Konjunkturindex sank im Oktober zum sechsten Mal in Folge.
Porsche und VW: Zeitplan in Gefahr
Stuttgart - Die für das kommende Jahr geplante Verschmelzung von Porsche und Volkswagen droht sich zu verzögern.
Merkel: Alles rechtens bei Hochtief-Poker
Berlin/Essen - Rückschlag für Hochtief: Die Bundesregierung will nicht in den Übernahmekampf um Deutschlands größten Baukonzern eingreifen.
BayernLB: Beratungen über Klagen gegen Ex-Vorstände
München - Der BayernLB-Verwaltungsrat berät am Montagnachmittag in einer Sondersitzung über mögliche Schadenersatzklagen gegen frühere Bankvorstände.
Wissenschaftler: Hochwasser nutzte Ostdeutschland
München - Die schweren Hochwasser in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg haben nach Berechnungen des Wirtschaftswissenschaftlers Ulrich Blum den ostdeutschen Ländern …
WestLB-Chef: "Wir haben nicht getrickst!"
Düsseldorf/Berlin - WestLB-Chef Dietrich Voigtländer hat Trickserei-Vorwürfe aus Kreisen der EU-Kommission zurückgewiesen.
Geithner begrüßt Yuan-Aufwertung
Washington - Zeichen der Entspannung im zuletzt verschärften Währungsstreit zwischen den USA und China: US-Finanzminister Timothy Geithner hat die beschleunigte Aufwertung des …
Bsirske fordert kräftige Lohnerhöhungen
Köln - Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi will in den anstehenden Tarifrunden deutliche Lohnerhöhungen durchsetzen.
Verschmelzung VW und Porsche - 30 Prozent Risiko
München/Wolfsburg - Bei der beabsichtigten Verschmelzung von VW und Porsche gibt es finanzielle und juristische Unsicherheiten.
Umfrage: Aufschwung ist Weltwirtschaftslage zu verdanken
Berlin - Vor wenigen Tagen erst hatte Ex-Bundeskanzler Gerhard Schröder den wirtschaftlichen Aufschwung vor allem mit der unter Rot-Grün beschlossenen “Agenda 2010“ begründet.
WestLB will Fusionsbedingungen ausloten
Münster/München - Die WestLB-Eigentümer wollen die Fusionspläne mit der BayernLB im November einen wesentlichen Schritt voranbringen.
IG Metall: Löhne sollen früher steigen
Berlin - Die Konjunktur brummt, die Gewinne sprudeln - jetzt wollen auch die Beschäftigten ein größeres Stück vom Kuchen haben: Die IG Metall fordert, die Gehälter sollten …
Bahn will ICE-Reserve für Winter schaffen
Berlin - Die Deutsche Bahn will sich im kommenden Winter eine größere Reserve für ihre ICE-Flotte schaffen.
Lokführer lehnen gemeinsame Schlichtung ab
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) lehnt den Vorschlag eines gemeinsamen Schlichtungsverfahrens im Tarifkonflikt ab.
Einzelhandel wartet weiter auf Umsatzschub
Wiesbaden/Berlin - Der deutsche Einzelhandel hat im September auf Jahressicht mehr umgesetzt, gegenüber dem Vormonat sind die Erlöse aber überraschend gesunken.
EU beschließt Reform der Währungsunion
Brüssel - Der EU-Gipfel in Brüssel ist beendet. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen am Freitag in Brüssel, eine Generalüberholung der Währungsunion in Angriff zu nehmen.
Asiatische Autobauer geben Vollgas
Tokio - Bei den asiatischen Autobauern Honda, Mazda und Kia laufen die Geschäfte immer besser. Die Gewinnsprünge zeigen, wie wenig die Stärke des japanischen Yen die Geschäfte der …
Kartellamt nimmt Telekom ins Visier
Bonn - Das Bundeskartellamt prüft wegen angeblich wettbewerbswidriger Vertriebsabsprachen die Einleitung eines Verfahrens gegen die Deutsche Telekom.
Jeder sechste Deutsche ist arm
Wiesbaden - Etwa jeder Sechste in Deutschland ist arm. Am häufigsten sind Arbeitslose von Armut bedroht - aber auch rund jeder 15. Erwerbstätiger.
Nissan ruft zwei Millionen Fahrzeuge zurück
Tokio - Der japanische Autohersteller Nissan ruft 2,1 Millionen Fahrzeuge in den USA, Japan, Europa und Asien wegen Problemen mit der Zündung zurück.
Schmid rechtfertigt Kauf der HGAA
München - Der bayerische CSU-Fraktionschef Georg Schmid hat den verhängnisvollen Kauf der maroden Hypo Group Alpe Adria (HGAA) durch die Bayerische Landesbank (BayernLB) …
Bierabsatz sinkt im dritten Quartal
Wiesbaden - Der Bierverbrauch in Deutschland ist im dritten Quartal leicht gesunken. Bier-Mix-Getränke sind hingegen auf dem Vormarsch.
Klage gegen Luftverkehrssteuer
Düsseldorf - Die von der Bundesregierung beschlossene Luftverkehrssteuer landet wohl vor Gericht. Das Bundesland Rheinland-Pfalz bereitet eine Klage vor.
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,945 Millionen
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen ist nach Angaben der Bundesregierung im Oktober auf 2,945 Millionen gesunken.
Ryanair streicht deutschen Flugplan zusammen
Frankfurt/Main - Der irische Billigflieger Ryanair streicht wegen der Luftverkehrssteuer den Flugplan für Deutschland zusammen.
DIW: Deutsche Wirtschaft wächst weiter robust
Berlin - Die deutsche Wirtschaft wächst nach Einschätzung des Forschungsinstituts DIW auch im zweiten Halbjahr robust. Besonders der private Konsum wird sich laut Experten weiter …
Korruptions-Wächter kritisieren Kochs Wechsel zu Baukonzern
Berlin - Die Antikorruptions-Organisation Transparency International kritisiert den erwarteten Wechsel des ehemaligen hessischen Ministerpräsidenten Roland Koch (CDU) an die …
Städtevergleich: Frankfurt top, Berlin holt auf
Berlin - In einem Städteranking, das die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit deutscher Städte vergleicht, liegt Frankfurt am Main unangefochten an der Spitze, aber Berlin holt auf.
Ländervergleich: Hessen sparen am meisten Geld
Bonn - Die Hessen sind die deutschen Meister im Sparen. Nach einer von der Postbank in Bonn veröffentlichten Übersicht haben sie im Ländervergleich im vergangenen Jahr die mit …
VdK prangert Benachteiligung älterer Arbeitnehmer an
München - Der Sozialverband VdK unterstützt die Veto-Drohung von CSU-Parteichef Horst Seehofer gegen die Rente mit 67. Viele ältere Arbeitnehmer hätten nicht einmal bis 65 Arbeit, …
Auch BayernLB-Vorstand Ropers muss gehen
München - Rund zweieinhalb Jahre nach dem Milliarden-Fehlkauf der Hypo Alpe Adria muss nun auch BayernLB-Vorstandsmitglied Stefan Ropers seinen Posten räumen.
Verbraucher sehen Wirtschaft weiter im Aufwind
Nürnberg - Die Verbraucher sehen die deutsche Wirtschaft weiter im Aufwind, rechnen aber nicht mehr mit ganz so hohen Einkommenszuwächsen wie in den Vormonaten.
BayernLB: Pleite-Vorstände sollen Schadenersatz zahlen
München - Die früheren Vorstände der BayernLB werden für das Milliarden-Debakel um die marode Hypo Alpe Adria zur Kasse gebeten. Der Verwaltungsrat verlangt Schadenersatz von …
Eurostar-Auftrag an Siemens vor Gericht
London - Der Streit um den Auftrag für neue Eurostar-Züge durch den Kanaltunnel nach London beschäftigt seit Montag ein Londoner Gericht. Siemens hat den Auftrag erhalten, das …
Nicht einmal jeder zweite Deutsche spart
Bonn - Die Deutschen finden Sparen wichtig, aber nicht einmal jeder Zweite legt jeden Monat Geld auf die hohe Kante. Vor allem Ostdeutsche und Frauen legen Wert auf Sparen.
Frauen verdienen deutlich weniger als Männer
Wiesbaden - Der Verdienst zwischen Frauen und Männern ist weiterhin ungleich verteilt. Erstmals wurden auch die Gehaltsunterschiede bei gleicher Qualifikation und Tätigkeit …
Droht schon bald der Stromnetz-Kollaps?
Berlin - Bei der Umsetzung des Öko-Energiekonzepts wird der größte Stolperstein immer klarer: Die Regierung fürchtet beim Netzausbau viele kleine Stuttgart 21. Ohne Netze aber sei …
Ex-BayernLB-Chef Schmidt droht Millionenklage
München - Der frühere BayernLB-Chef Werner Schmidt steht wegen des Milliardendebakels mit dem Kauf der österreichischen Hypo Alpe Adria vor Schadenersatzforderungen in …
Arbeitgeber lehnen Lohnerhöhungen für Beschäftigte ab
Berlin - Mit der Konjunktur in Deutschland geht es kräftig aufwärts. Für führende Arbeitgebervertreter allerdings kein Grund, den Beschäftigten den Lohn zu erhöhen.
Märklin-Insolvenz soll zum Jahreswechsel enden
Göppingen - Das Insolvenzverfahren das Modellbahnherstellers Märklin soll zum Jahreswechsel enden. Das teilte eine Sprecherin von Insolvenzverwalter Michael Pluta mit.
BMW erwartet vorerst keinen Gewinn aus Elektroautos
München - Der Autohersteller BMW erwartet vorerst keine Gewinne aus Elektroautos. Nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Focus" glaubt Konzernchef Norbert Reithofer, im …
Kommt bald die 45-Stunden-Woche?
Berlin - Die 38-Stunden-Wochen sind vorbei. Das prophezeien zumindest Wirtschaftsexperten aufgrund des steigenden Fachkräftemangels. Die Rede ist von einem Arbeitszeitanstieg auf …
G20-Länder wollen Währungswettlauf verhindern
Kyongju - Die G20-Staaten wollen einen Abwertungswettlauf ihrer Währungen verhindern.
Hohe Gewinne bei Daimler: Betriebsrat fordert Geldspritze
Stuttgart - Angesichts kräftiger Gewinnsteigerungen bei Daimler wollen die Beschäftigten jetzt ein Stück vom Kuchen abhaben.
G20 suchen Ausweg aus Währungsstreit
Kyongju - Im internationalen Währungsstreit zeichnet sich keine rasche Lösung unter den wichtigsten Wirtschaftsmächten ab.
ifo-Index: Euphorie der Firmen ist nicht zu bremsen
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Oktober überraschend weiter aufgehellt. Das belegt der aktuelle ifo- Geschäftsklimaindex.
Neuer Ausbildungspakt: DGB droht mit Scheitern
Berlin - Der neue Ausbildungspakt zwischen Politik und Wirtschaft soll am 26. Oktober in Berlin unterzeichnet. Doch der DGB droht mit einem Scheitern der Verhandlungen.
46 Kassen ohne Zusatzbeiträge 2011
Berlin - 46 gesetzliche Krankenkassen - darunter der Marktführer Barmer GEK - garantieren ihren Mitgliedern,  2011 komplett ohne Zusatzbeitrag auszukommen. Die Mehrheit der Kassen …
Computerfehler kostet TUI 120 Millionen Euro
Hannover - Der Reisekonzern TUI muss wegen überraschender Abschreibungen bei der Londoner Tochter TUI Travel PLC seine Bilanz korrigieren.
Steuereinnahmen leicht gestiegen
Berlin - Die Steuereinnahmen von Bund und Ländern sind im September gestiegen, insgesamt im Jahresverlauf aber leicht zurückgegangen.
Streit um Siemens-Züge kommt vor Gericht
Paris/München - Der Streit um den lukrativen Eurostar-Auftrag über neue Züge eskaliert. Der französische Industriekonzern Alstom hat Klage eingereicht. Damit soll Erzrivale …
Fluggesellschaft Hamburg International ist pleite
Hamburg - Die Charterfluggesellschaft Hamburg International mit mehr als 300 Mitarbeitern ist zahlungsunfähig und hat den Flugbetrieb weitgehend eingestellt. Die betroffenen …
Streikgefahr: Privatbahnen bieten Schlichtung an
Hamburg/Berlin - Die sechs großen Konkurrenten der Deutschen Bahn bieten den Gewerkschaften Transnet und GDBA angesichts drohender Warnstreiks eine Schlichtung an.
Rückschlag für Hochtief im Kampf gegen ACS
Madrid - Der spanische Baukonzern ACS hat im Ringen um eine Übernahme des deutschen Konkurrenten Hochtief einen wichtigen Erfolg errungen.
Wirtschaft will 2011 hunderttausende neue Jobs schaffen
Berlin - Die deutsche Wirtschaft will nach einem Zeitungsbericht im kommenden Jahr mehrere Hunderttausende neue Stellen schaffen.
Deutsche Exporte auf Rekordkurs
Berlin/Mannheim - Deutsche Exporte boomen. Das Wachstum ist so stark wie seit zehn Jahren nicht mehr. Die Steigerung lässt sich in der Höhe kaum fortsetzen, sagen Finanzexperten.
EU-Finanzminister einigen sich auf Hedgefonds-Regulierung
Luxemburg - Die EU-Finanzminister haben sich auf strenge Regeln für Hedgefonds geeinigt. Das verlautete beim Treffen der EU-Ressortchefs am Dienstag in Luxemburg.
Koch: Chefposten bei Bilfinger Berger?
Mannheim - Hessens früherer Ministerpräsident Roland Koch (CDU) ist einer der Kandidaten für den Vorstandsposten bei dem Baukonzern Bilfinger Berger.
Pleite-Griechen leihen sich 1,17 Milliarden Euro
Athen - Griechenland ist bekanntermaßen pleite. Das Finanzministerium hat sich nun dennoch 1,17 Milliarden Euro geliehen - um zu sehen, wie der Finanzmarkt reagiert.
Erste Kritik an Stabi-Pakt-Kompromiss
Luxemburg - Deutschland gerät bei der Reform des Euro-Stabilitätspaktes die Kritik von EU-Partnern.
Bericht: Schlüsselrolle für Siemens bei Ökostadt
München - Der Elektrokonzern Siemens soll nach einem Bericht des “Handelsblattes“ eine Schlüsselrolle bei der Entwicklung der geplanten arabischen Ökostadt Masdar City in Abu …
Buffett baut Munich-Re-Beteiligung aus
München - Der US-Investor Warren Buffett gehört mit einem geschätzten Vermögen von rund 37 Milliarden Euro zu den reichsten Menschen der Welt. Einen Teil davon hat er in München …
Puma will Europäische Aktiengesellschaft werden
Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller Puma AG will seine Rechtsform in eine Europäische Aktiengesellschaft (SE) wandeln. Dafür muss der Konzern personell umstrukturiert …
Euro-Finanzchefs beraten strengere Schuldenregeln
Luxemburg - Die Finanzminister des Eurogebiets sind am Montag in Luxemburg zusammengekommen, um über strengere Schuldenregeln zu beraten.
Ikea: Zu strenge Vorgaben in Deutschland
Hofheim - Ikea hat sich bei der EU in Brüssel über eine zu strikte Planungspolitik in Deutschland beschwert.
Porsche setzt ganz auf Hybrid
Stuttgart - Porsche will künftig für jede Baureihe Hybridantriebe anbieten, kündigte Entwicklungsvorstand Wolfgang Dürheimer an.
Aigner plant Internet-Pranger für Lebensmittel
Berlin - Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) will mit einer Internet-Plattform gegen falsche oder irreführende Kennzeichnung von Lebensmitteln vorgehen.
Alarmstimmung wegen Übernahmeplänen für Hochtief
Essen/Madrid - ACS hat mit seinen Übernahmeplänen für Hochtief hektische Betriebsamkeit ausgelöst. Der Essener Baukonzern hofft auf die Politik. Eine Änderung des Übernahmerechts …
Letzte Meile: Telekom muss Zugang erleichtern
Bonn - Die Deutsche Telekom muss Wettbewerbern den Zugang zu ihren Teilnehmeranschlussleitungen erleichtern.
Weg für Übernahme von Hochtief frei
Essen/Bonn - Die Gegenwehr hat nichts gebracht: Die deutsche Finanzaufsicht BaFin hat dem Hochtief-Großaktionär ACS aus Madrid grünes Licht für die Übernahmepläne gegeben.
ifo: Firmen kommen einfacher an Kredite
München - Firmen in Deutschland kommen wieder leichter an Geld. Die Kreditvergabe der Banken wird laut ifo Institut für Wirtschaftsforschung zum elften Mal in Folge als weniger …
Brüssel genehmigt VW Übernahme von Karmann
Brüssel - VW darf nach einer Entscheidung der EU-Kommission große Teile des insolventen Autozulieferers Karmann übernehmen.
ThyssenKrupp lässt Krise hinter sich
Essen - Der Stahlkonzern ThyssenKrupp hat die Wirtschaftskrise schneller als erwartet hinter sich gelassen.
Übernahmeangebot für Hochtief genehmigt
Essen - Die Finanzaufsicht BaFin hat das Übernahmeangebot des spanischen Baukonzerns ACS für Hochtief genehmigt. Damit können die Spanier nun ihren Anteil von knapp unter 30 …
Bafin-Entscheidung zur Hochtief-Übernahme erwartet
Essen - Der Kampf um die Hochtief-Übernahme geht in die entscheidende Phase. Die Finanzaufsicht Bafin wollte noch Montagabend eine Entscheidung zum Übernahmeantrag des spanischen …
Weniger Firmenpleiten - mehr Privatinsolvenzen
Neuss - Der stürmische Konjunkturaufschwung sorgt schneller als erwartet für einen Rückgang der Firmenpleiten in Deutschland. Dagegen steuert die Zahl der Privatpleiten auf einen …
EU-Finanzminister geben grünes Licht für Irland-Hilfe
Brüssel - Das internationale Hilfspaket für Irland ist gepackt. Angesichts des strikten Sparkurses der Regierung in Dublin hat die EU der grünen Insel grünes Licht für …
BMW schafft 500 Stellen
München - Einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Focus" zufolge sollen im BMW-Stammwerk in München in einigen Jahren mehr als 800.000 Motoren gebaut werden. Dafür sollen 500 neue …
Kein Kahlschlag bei der Postbank geplant
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank plant nach eigenen Angaben keinen Kahlschlag bei der Postbank, an der sie die Mehrheit erworben hat.
Sparprogramm: Tausende Iren demonstrieren
Dublin - In den kommenden vier Jahren will Irland 15 Milliarden Euro einsparen. Dagegen wollen in der Hauptstadt Dublin am Samstag mehrere Zehntausend Menschen protestieren.
Inflation steigt auf Zweijahreshoch
Wiesbaden - Der Preisanstieg bei Nahrung und Energie hat die Inflationsrate in Deutschland auf ein Zweijahreshoch getrieben.
Steuersystem behindert Vereinbarkeit von Familie und Beruf
Gütersloh - Behindert das Steuersystem die viel beschworene Vereinbarkeit von Familie und Beruf? Eine Studie kommt jetzt zum Schluss: Wer in Deutschland als Zweitverdiener in …
Streik bei Lufthansa-Partner Eurowings
Frankfurt/Main - Beim Lufthansa-Partner Eurowings fallen aufgrund eines Streiks am Freitag 72 Flüge aus. Welche Flughäfen betroffen sind.
Eurowings-Piloten streiken - nichts geht mehr
Frankfurt/Main - Die mehr als 305 Eurowings-Piloten sind am Freitagmorgen in den Streik getreten. Sie protestieren so gegen einen geplanten großen Stellenabbau.
Neues Entschädigungsformular für Bahnreisende
Berlin - Bahnreisende erhalten bei Verspätungen und Zugausfällen künftig einfacher ihr Geld zurück. Mit einem neuen Fahrgastrechte-Formular.
Streit um Unternehmenssteuer: Irland bleibt hart
Brüssel - Irland hat Forderungen der Euro-Partner nach einer Anhebung der vergleichsweise niedrigen Unternehmenssteuer eine Absage erteilt.
Deutsche Banken haben in Irland 25 Milliarden im Feuer
Frankfurt/Main - Im hoch verschuldeten Irland haben deutsche Banken nach Angaben der Bundesbank etwa 25 Milliarden Euro im Feuer.
Deutsche horten 72 Millionen Uralt-Handys
Berlin - In deutschen Haushalten lagern einer Studie zufolge rund 72 Millionen ausgemusterte Mobiltelefone. Viele lagarn zuhause sogar mehrere Uralt-Handys.
Deutsche Wirtschaft kaum gegen Terrorschäden versichert
Berlin - Die deutsche Wirtschaft sucht offenbar kaum Versicherungsschutz gegen die finanziellen Risiken eines Terroranschlags.
Personalmangel: Viele Krankenhäuser schließen OP-Säle
Frankfurt/Main - Horror-Nachricht für Patienten: Zahlreiche deutsche Krankenhäuser müssen wegen Personalmangels offenbar ihre Operationssäle schließen.
Deutsche Unternehmer weiter optimistisch
München - Die deutschen Unternehmen blicken weiterhin optimistisch in die Zukunft. Der Ifo-Geschäftsklimaindex ist im November wieder gestiegen.
Air Berlin: Gericht untersagt Pilotenstreik
Frankfurt/Main - Fluggäste von Air Berlin können aufatmen - vorerst. Das Arbeitsgericht Frankfurt hat einen Streik bei der Gesellschaft untersagt. Allerdings wollen die …
Ex-Siemens-Manager verurteilt: Bewährung und Geldbuße
Darmstadt - Im Untreue-Prozess gegen einen früheren Siemens-Manager ist der 67-jährige Angeklagte zu zwei Jahren Haft auf Bewährung verurteilt worden.
Bonität von Unternehmen: Auskunft jetzt auch für Privatleute
Berlin - Jetzt können auch Privatleute Informationen über die Zahlungsfähigkeit von Unternehmen bekommen. Das Auskunftsangebot bietet künftig die Kreditauskunftei Schufa in …
Datenschutzverstoß: Haspa muss 200.000 Euro Bußgeld zahlen
Hamburg - Nach Datenschutzpannen soll die Hamburger Sparkasse (Haspa) ein Bußgeld von 200 000 Euro zahlen. Was die Haspa sich zu Schulden kommen ließ.
Sky Deutschland hat Ärger mit der Finanzaufsicht
München - Der tief in der Krise steckende Bezahlsender Sky Deutschland hat Ärger mit der Finanzaufsicht. Dabei geht es um die Abonnentenzahlen des Senders.
Regierung: Deutsche Bank nicht stark von Irland-Krise betroffen
Berlin - Die Deutsche Bank ist von der Irland-Krise nach eigener Darstellung nur in begrenztem Umfang betroffen. Zuvor hatte Regierungssprecher Seibert noch von erheblichen …
Studie: Kleine Firmen stellen am meisten ein
Nürnberg - In der Krise haben kleine Betriebe einer Studie zufolge am meisten eingestellt. Unternehmen mit weniger als 50 regulären Stellen kamen 2009 auf rund die Hälfte aller …
Irland-Lösung sorgt für Erleichterung
Frankfurt/Main - Die Finanzmärkte haben den für Irland aufgespannten Euro-Rettungsschirm mit Erleichterung aufgenommen. Die Börsen in Tokio und Europa reagierten am Montag mit …
Irland soll Unternehmenssteuer erhöhen
Brüssel - Nach der Rettungsaktion wächst der Druck auf Irland, im Gegenzug für die Finanzhilfe aus Europa seine Unternehmenssteuer anzuheben.
Unternehmen sind weniger optimistisch
Düsseldorf - Die Euphorie der Unternehmen über den globalen Aufschwung hat einer Umfrage zufolge spürbar nachgelassen. Sie befürchten weniger Umsatzzuwachs.
Irland schlüpft unter den Euro-Rettungsschirm
Dublin - Irland wagt einen historischen Schritt: Als erstes Land bittet die Inselrepublik um Finanzhilfe aus dem Euro-Rettungsschirm. Dabei geht es um bis zu 100 Milliarden Euro.
Roland Berger lässt Deloitte abblitzen
München - Die Fusion zwischen der deutschen Unternehmensberatung Roland Berger und dem US-Riesen Deloitte ist geplatzt.
Plant Griechenland Klage gegen kompletten Siemens-Ex-Vorstand?
München - Die Staatsanwaltschaft in Athen bereitet einem Magazinbericht zufolge offenbar eine Anklage gegen die früheren Vorstandsmitglieder des Technologiekonzerns Siemens vor.
Zigaretten sollen weniger Geschmacksstoffe enthalten
Montevideo - Abgesandte aus 172 Länder haben sich am Samstag auf ein neues Reinheitsgebot für Tabakprodukte verständigt. Auf der Versammlung zur Tabak-Kontrolle in Uruguay …
Weniger Englisch bei der Bahn: Konzern konkretisiert Pläne
Berlin - Die Deutsche Bahn hat ihre Pläne für einen besseren Service konkretisiert. Dazu gehören auch die Durchsagen: "Englische Ansagen wird es künftig nur noch auf den zehn …
Wettbewerbszentrale verklagt Opel
Rüsselsheim - Die Zentrale zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs hat laut einem Bericht des “Focus“ den Autobauer Opel verklagt. Grund soll eine irreführende Werbung sein.
Über 100.000 Arbeitskräfte aus Osteuropa erwartet
Nürnberg - Die ab Mai kommenden Jahres geltende Freizügigkeit für Arbeitnehmer aus den osteuropäischen EU-Staaten wird nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit (BA) den …
VW investiert mehr als 50 Milliarden Euro
Wolfsburg - In acht Jahren will Volkswagen der weltgrößte Autobauer sein. Dafür steckt VW viele Milliarden in frische Modelle, moderne Werke und neue Technologien. Das soll auch …
Zahl der Baugenehmigungen steigt weiter
Wiesbaden - Der positive Trend bei der Genehmigung von Wohnungsbauten hat sich in den ersten neun Monaten des laufenden Jahres fortgesetzt.
Glänzender Start für GM-Aktie bei Börsenstart
New York - Der US-Fahrzeughersteller General Motors hat sich erfolgreich an der Börse zurückgemeldet. 16 Monate nach der Zahlungsunfähigkeit hat GM damit den wohl größten …
Irland will EU-Hilfe annehmen
Dublin - Die Zeichen stehen auf Rettung: Irland hat angedeutet, unter bestimmten Bedingungen Hilfsgelder aus Brüssel anzunehmen. An den Märkten kehrte prompt Beruhigung ein.
Deutsche Wirtschaft bald auf Vorkrisenniveau
Paris - Die deutsche Wirtschaft erholt sich im internationalen Vergleich ungewöhnlich gut. Bereits im Laufe des kommenden Jahres wird nach der neuen OECD-Prognose der …
Pannen-Serie: Airbus will Geld von Rolls Royce
Paris - Nach dem Problemen mit den Trent 900-Motoren von Rolls-Royce will Airbus den britischen Triebwerkshersteller in die Pflicht nehmen.
Zahl der Erwerbstätigen erneut gestiegen
Wiesbaden - Der wirtschaftliche Aufschwung in Deutschland schlägt sich auf dem Arbeitsmarkt nieder. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg die Zahl der Erwerbstätigen im …
Deloitte will Roland Berger übernehmen
München - Die Unternehmensberatung Roland Berger wird unter das Dach des US- Riesen Deloitte schlüpfen. Das Münchner Unternehmen soll mit einem Teil der Beratungssparte von …
Pharmakonzern Roche will 4800 Stellen streichen
Basel - Der Schweizer Pharmakonzern Roche will bis 2012 rund 4800 Stellen streichen. Dies entspreche sechs Prozent der Belegschaft.
EU will für 200 Milliarden neue Energienetze
Brüssel - In Europa sollen in den nächsten zehn Jahren neue “Stromautobahnen“ entstehen. Sie werden mit 45 000 Kilometern noch etwas länger sein als der Erdumfang (40 000 …
Experten warnen vor Preisspirale bei Nahrungsmitteln
Rom - Die Preisspirale bei Nahrungsmitteln dreht sich seit einem halben Jahr weltweit wieder gefährlich in die Höhe - und 2011 könnte es noch dramatischer werden. Die Experten …
Süße Festtage: 150 Millionen Schoko-Weihnachtsmänner
Bonn - Süße Weihnachtszeit mit reichlich Kalorien: Die deutschen Süßwarenhersteller haben in diesem Jahr rund 147 Millionen Schoko-Weihnachtsmänner und -Nikoläuse produziert.
Investitionen im Krisenjahr 2009 massiv eingebrochen
Wiesbaden - Während der Wirtschaftskrise sind die Investitionen der deutschen Industrie im Jahr 2009 massiv eingebrochen.
Cowen: Irland wird keine EU-Hilfe beantragen
Dublin - Irland wird keine Finanzhilfen von der EU beantragen. Das bekräftigte Ministerpräsident Brian Cowen am Dienstag in Dublin.
Neue Stromnetzstudie sorgt für Zündstoff
Berlin - Die 2. deutsche Netzstudie zeichnet ein schwieriges Bild: Der Ausbau lahmt, und Erdkabel als Alternative zum Schutz von Natur und Bürgern sind oft zu teuer. …
HRE brockt Bund Milliardenverlust ein
München - Die Hypo Real Estate steckt nach der Übernahme durch den Bund immer noch tief in der Verlustzone. Bis Ende September summierte sich das Minus auf mehr als eine Milliarde …
Preise für Weihnachtsbäume stabil
Dortmund - Die Christbaumpreise bleiben in Deutschland stabil. Der Bedarf kann zu 80 Prozent aus heimischen Forstwirtschaften gedeckt werden. Warum 2010 ein gutes Jahr für die …
Better bleibt HRE-Chefin
München - Manuela Better bleibt Chefin des verstaatlichten Immobilienfinanzierers Hypo Real Estate. Der Aufsichtsrat habe Better zur Vorstandsvorsitzenden ernannt, teilte die …
EU gibt WestLB drei Monate Zeit für Sanierung
Brüssel - Die EU macht der WestLB Druck: Spätestens in drei Monaten muss das angeschlagene Institut einen neuen Sanierungsplan in Brüssel vorlegen. Überzeugt dieser nicht, droht …
Neuer Chef soll Rodenstock retten
München - Der größte deutsche Brillenhersteller Rodenstock steckt mehr als 130 Jahre nach der Gründung in einer schweren Krise. Jetzt soll ein neuer Manager helfen: Am Montag nahm …
Telekom-Spitzelaffäre: Haftstrafe für Ex-Mitarbeiter
Bonn - Wegen der Bespitzelungsaffäre bei der Deutschen Telekom muss ein langjähriger Konzernmitarbeiter für dreieinhalb Jahre in Haft. Dieses Urteil sprach das Landgericht Bonn.
EU leitet Kartellverfahren gegen Google ein
Brüssel - Die EU-Kommission leitet gegen Google ein Missbrauchsverfahren ein. Es soll geprüft werden, ober der Internet-Konzern seine marktbeherrschende Stellung missbraucht hat. …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,931 Millionen
Nürnberg - Gute Aussichten auf dem Arbeitsmarkt: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November um 14 000 auf 2 931 000 gesunken. Das waren 284 000 weniger als vor einem …
Karlsruhe erlaubt Nutzung von Steuer-CDs
Karlsruhe - Steuerfahnder dürfen Daten von Bankkunden aus Liechtenstein oder der Schweiz verwenden. Ob der Erwerb der Datenträger erlaubt ist, ist hierfür egal.
Experten: Wintereinbruch lässt Arbeitsmarkt kalt
Nürnberg - Der Jobaufschwung geht weiter - und wird aller Voraussicht die im Winter üblichen Jobverluste bremsen. Zumindest im November war die übliche Winterarbeitslosigkeit kaum …
Auch im November weniger als drei Millionen Jobsucher
Nürnberg - Wenn der erste Schnee fällt, steigt die Arbeitslosigkeit. In Zeiten des Aufschwungs haben solche Regeln wohl nur begrenzt Gültigkeit. Die Zahl der Jobsucher könnte …
Die größten Firmenpleiten 2010
Frankfurt/Main  - In diesem Jahr sind in Deutschland vor allem kleine Firmen pleitegegangen. Es traf aber auch einige wenige Großunternehmen. Das waren die größten …
EU: Konjunkturlokomotive Deutschland
Brüssel - Die Finanzkrise traf die EU-Staaten schwer. Deutschland kam gut aus den Turbulenzen heraus, andere Staaten erwarten den Aufschwung erst noch. Das Herbstgutachten zeigt: …
Einzelhandel zieht positive Bilanz für erstes Adventswochenende
Berlin - Der deutsche Einzelhandel hat am ersten Adventswochenende einen glänzenden Start ins Weihnachtsgeschäft verbucht. Der Präsident des hessischen Einzelhandelsverbandes …
Gewerkschaften Transnet und GDBA vor Fusion
Berlin/Fulda - Die Gewerkschaften Transnet und GDBA wollen sich an diesem Dienstag zur neuen Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) zusammenschließen. Erklärtes Ziel ist eine …
Frauenquote in Vorständen: Deutschland auf dem letztem Platz
Hamburg - Der Frauenanteil in den Vorständen deutscher Großunternehmen ist einer Studie zufolge so niedrig wie in Indien. Beide Länder liegen demnach gemeinsam auf dem letzten …
Irland-Krise: Banken auf Ramschniveau
Dublin - Die angeschlagenen irischen Banken geraten immer weiter unter Druck. Zwei internationale Ratingagenturen stuften die Anleihen mehrerer irischer Bankhäuser am Freitag auf …
Deutsche Bank übernimmt Mehrheit an Postbank
Frankfurt - Die Deutsche Bank übernimmt die Mehrheit an der Postbank und stärkt damit ihr Geschäft mit Privatkunden.
Schäuble gegen Aufstockung des Euro-Rettungsschirms
München - Finanzminister Wolfgang Schäuble hat sich gegen Forderungen von Wirtschaftsexperten ausgesprochen, den Euro- Rettungsschirm auf bis zu 1,5 Billionen Euro aufzustocken.
Deutsche sollen beim Emissionshandel tricksen
Düsseldorf - Beim Emissionshandel bedienen sich deutsche Unternehmen einer Studie zufolge Tricks zulasten der Umwelt in Entwicklungsländern.
Bayern büßt führende Rolle bei erneuerbarer Energie ein
München/Berlin - Bayern hat seine einst führende Stellung bei erneuerbaren Energien eingebüßt. Bei einem Wettbewerb der Agentur für erneuerbare Energien rangiert der Freistaat nur …
DRV: "Deutschland bleibt Reiseweltmeister"
Agadir - Vulkanasche aus Island, Streiks im Luftverkehr oder Ausschreitungen in Thailand - die Urlaubsbranche spürte in den vergangenen zwölf Monaten oft Gegenwind. Doch …
Bundesbank warnt: Finanzkrise noch nicht überwunden
Frankfurt/Main - Die Bundesbank warnt die Finanzbranche trotz wieder sprudelnder Gewinne der Banken vor zu viel Optimismus. Die weltweite Finanzkrise sei keineswegs überwunden.
Woolworth plant Kaufhaus in jeder Kleinstadt
Düsseldorf - Die Billigkaufhauskette Woolworth plant in jeder deutschen Kleinstadt ein Warenhaus.
Chef der Bundnetzagentur rät zu Wechsel des Stromanbieters
Köln - Der Präsident der Bundesnetzagentur, Matthias Kurth, hat den Verbrauchern erneut geraten, sich im Fall ungerechtfertigter Strompreiserhöhung zu informieren und den Anbieter …
DIHK-Chef für höhere Löhne
Berlin - Mitten im Höhenflug der deutschen Wirtschaft hat sich DIHK-Präsident Hans Heinrich Driftmann für höhere Löhne eingesetzt. Er sagte aber auch, man dürfe "das Augenmaß …
VW baut jetzt auch Kraftwerke
Salzgitter - Mit der Produktion kleiner Blockheizkraftwerke baut Volkswagen sein Angebot außerhalb des automobilen Kerngeschäfts aus.
US-Notenbank korrigiert Konjunkturausblick deutlich nach unten
Washington - Die US-Notenbank hat ihren jüngsten Konjunkturausblick deutlich nach unten korrigiert. Für dieses Jahr erwartet die Federal Reserve nun nur noch ein Wachstum zwischen …
Neuausrichtung: Opel beantragt neue Rechtsform
Rüsselsheim - Der Autohersteller Opel wird seine Rechtsform ändern. Dies sei ein Schritt, das Unternehmen neu auszurichten, so Opel-Chef Nick Reilly.
GfK erwartet üppige Weihnachtsbescherung
Frankfurt - Der Gabentisch in Deutschland wird nach Einschätzung des Marktforschers GfK in diesem Jahr reichlich gedeckt sein. Rund 93 Prozent der Bundesbürger beabsichtigten, …
Jedes fünfte Unternehmen will 2011 mehr Lehrstellen anbieten
Köln - Jedes fünfte Unternehmen will im kommenden Jahr mehr Lehrstellen als früher anbieten. Das hat das Institut der deutschen Wirtschaft in Köln ermittelt.
Top-Ökonomen warnen vor dauerhaftem Euro-Schutzschirm
München - Top-Ökonomen in Deutschland haben in der Irland-Krise vor einem dauerhaften Transfermechanismus in der Europäischen Währungsunion gewarnt. Hans-Werner Sinn nennt des …
Eon lagert 1400 IT-Arbeitsplätze aus
Düsseldorf - Der größte deutsche Energiekonzern Eon lagert bis zum Frühjahr 2011 europaweit rund 1400 IT-Arbeitsplätze aus. Die Jobs werden zu T-Systems und Hewlett Packard …
Air Berlin: Piloten kündigen Streiks an
Berlin  Bei der Fluggesellschaft Air Berlin stehen die Zeichen erneut auf Streik. Schon für diese Woche kündigen die Piloten ihren Arbeitskampf an.
Kartellamt kritisiert Preiserhöhungen beim Strom
Mainz - Die deutlichen Preiserhöhungen einiger Stromversorger zum Jahreswechsel stoßen bei der Bundesnetzagentur auf Kritik. Neue Umlagen machen es möglich.
Deutscher Airbus-Chef Weber geht
Hamburg - Der deutsche Airbus-Chef Gerald Weber wird sich Ende März von dem Unternehmen verabschieden.
Das Comeback der Kaufhäuser
Berlin - Altbacken, verstaubt und ohne Zukunft - so lautete das Urteil über viele Kaufhäuser. Doch den Warenhäusern geht es derzeit besser als erwartet.
Brüderle: Aufschwung durch Irland nicht in Gefahr
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) sieht den Wirtschaftsaufschwung in Deutschland durch die Irland-Krise nicht bedroht.
WestLB wehrt sich gegen Aufsplitterung
Düsseldorf - Die staatlich gestützte WestLB ist einem Bericht zufolge nicht als Ganzes zu verkaufen - die Bank selbst wehrt sich jedoch gegen eine Aufsplitterung.
Irland bittet offiziell um Finanzhilfe
Dublin - Irland wird offiziell wegen seiner desaströsen Haushaltslage die Europäische Union und den Internationalen Währungsfonds (IWF) um Hilfe bitten.
Bayer: Streit um längeren Kündigungsschutz
Leverkusen - Angesichts des geplanten Abbaus von mehreren tausend Stellen bei Bayer fordert die Chemie-Gewerkschaft IG BCE eine Verlängerung des Kündigungsschutzes.
Peinliche Panne im US-Milliardenauftrag um Tankflugzeuge
Washington - Bizarre Episode im Streit zwischen Boeing und Airbus: Eine peinliche Panne bei der US-Luftwaffe könnte die Vergabe des Jahrhundert-Auftrags für neue Tankflugzeuge an …
TÜV attackiert Baumarktkette Obi
Wermelskirchen - Der TÜV Rheinland wirft Deutschlands größter Baumarktkette Obi eine missbräuchliche Verwendung des Siegels "Geprüfte Sicherheit" (GS) sowie Verbrauchertäuschung …
Weitere Strompreiserhöhungen erwartet
Berlin - Mit weiterhin massiv steigenden Strompreisen rechnet der Bundesverband der Verbraucherzentralen. Wie hoch die Preissteigerung ausfallen könnte:
Auch Vattenfall erhöht Strompreise um fast zehn Prozent
Berlin - Auch Vattenfall-Kunden werden vom neuen Jahr an deutlich mehr für Strom zahlen müssen. Der Energieversorger erhöht die Preise für Privathaushalte in Berlin und Hamburg im …
Schlecker soll komplett verändert werden
Ehingen - Die Besitzerfamilie des Drogeriediscounters Schlecker will in den kommenden beiden Jahren mit Millioneninvestitionen das Unternehmen komplett umkrempeln. Was sich ändern …
MySpace freundet sich mit Facebook-Stärke an
New York/Berlin - Das einst dominierende Online-Netzwerk MySpace zieht sich endgültig aus dem Wettbewerb mit dem erfolgreicheren Rivalen Facebook zurück. Was das im Einzelnen für …
Bayer streicht Tausende Stellen
Leverkusen - Der neue Bayer-Chef Marijn Dekkers setzt den Rotstift an: Weltweit sollen beim Pharma- und Chemieriesen bis 2012 rund 4500 Stellen wegfallen, davon allein 1700 in …
Porsche baut Entwicklungszentrum aus
Stuttgart - Porsche baut sein Forschungs- und Entwicklungszentrum aus und stellt mehr als 100 neue Ingenieure ein. Es soll eine Produktoffensive mit neuen Modellen geben.
Brüssel will deutschen Bauern weniger zahlen
Berlin - Weniger Geld aus Brüssel - das droht den Bauern in Deutschland. EU- Agrarkommissar Ciolos will große Höfe besonders beschneiden und mehr Geld an Umweltleistungen binden.
Börsengang bringt General Motors Milliarden ein
Washington - Vor wenigen Monaten war der Autobauer General Motors kurz vor der Insolvenz. Vor seinem Börsengang ist der Konzern nun Liebling der Investoren. Der Opel-Mutterkonzern …
UN: Wieder gefährliche Preisspirale bei Nahrung
Rom - Die Preisspirale bei Nahrungsmitteln dreht sich seit einem halben Jahr weltweit wieder gefährlich in die Höhe - und 2011 könnte es noch dramatischer werden.
Euro-Schuldenkrise spaltet Europa
Brüssel - Die Schuldenkrise hat Europa wieder voll erfasst. Weil der Euro in Gefahr ist, rückt eine Rettungsaktion für Irland näher. Nach außen demonstriert Europa Solidarität, …
DAK auch 2011 mit acht Euro Zusatzbeitrag
Berlin - Millionen gesetzlich Versicherte müssen trotz Gesundheitsreform auch im kommenden Jahr einen Zusatzbeitrag zahlen.
Studie: Wirtschaft braucht jährlich halbe Million Zuwanderer
Berlin - Die deutsche Wirtschaft braucht nach einer Studie des Instituts zur Zukunft der Arbeit (IZA) ab Mitte des Jahrzehnts jährlich bis zu 500 000 ausländische Arbeitskräfte.
EU hält Gelder für Griechenland zurück
Brüssel/Athen - Die EU hält Hilfsgelder für den Schuldensünder Griechenland zurück. Der Grund: Athen erfüllt die Auflagen nicht, die dem Land von den Kreditgebern auferlegt wurden.
BayernLB: Es geht wieder aufwärts
München - Die krisengebeutelte BayernLB ist nach einer Erholung im dritten Quartal zuversichtlicher. Vor Steuern kam für die staatliche Bank ein Quartalsergebnis mit dreistelligem …
Roche will 4800 Stellen streichen
Basel - Der Schweizer Pharmakonzern Roche will im Rahmen seines Sparprogramms Stellen streichen. Weltweit sollen in zwei Jahren 4800 Arbeitsplätze abgebaut werden.
Europas Finanzminister beraten wegen Irland-Krise
Brüssel - Irland will kein Geld von der EU - doch die Euro-Staaten bleiben besorgt. In Brüssel suchten die Finanzminister nach Wegen, das marode Bankensystem des hochverschuldeten …
Infineon erstmals seit Jahren mit Gewinn
München - Jahrelang war Infineon für schlechte Nachrichten berüchtigt. Nun kann der Münchner Dax-Konzern mit Zahlen glänzen - auch Dank eines mittlerweile verkauften Geschäfts.
Spitzelaffäre: Telekom spendet 1,7 Millionen Euro
Bonn - Mehrere Jahre nach der großangelegten Bespitzelung von Aufsichtsräten, Journalisten und Betriebsräten spendet die Deutsche Telekom rund 1,7 Millionen Euro an gemeinnützige …
Irland: Brüssel sieht keine Notlage
Brüssel - Die EU-Kommission zeigt sich nach außen gelassen, und das angeschlagene Land selbst will auch weiterhin keinen Antrag auf Hilfe stellen. An den Märkten blieb vorerst …
Opel geht mit Katie Melua auf Kundenfang
Rüsselsheim - Der Absatz lahmt, die Zahlen sind rot - noch. Der Autobauer Opel will neue Käufer für sich begeistern und hat dafür nach Lena Meyer-Landrut erneut eine Sängerin …
VW könnte Eigenständigkeit von MAN beenden
München - MAN und Scania pflegen kein einfaches Verhältnis. Über ihr Schicksal können die Konkurrenten aber nur bedingt selbst entscheiden. Die Fäden zieht VW. Dort nehmen Pläne …
Bundesbank-Chef: Auch “Schattenbanken“regulieren
Frankfurt/Main - Bundesbank-Chef Axel Weber will die Regulierung des Finanzsektors auch auf “Schattenbanken“ wie zum Beispiel ausgelagerte Zweckgesellschaften der Geldhäuser …
Euro steigt über 1,34 US-Dollar
Frankfurt/Main - Der Euro ist am Freitag, am letzten Handelstag des Jahres, vorübergehend über 1,34 US-Dollar gestiegen.
Estland führt als 17. EU-Land den Euro ein
Tallinn/Brüssel - Estland führt zum Jahreswechsel als 17. EU-Land den Euro ein. Der Staat im Baltikum hat 1,3 Millionen Einwohner und gehört der Europäischen Union seit 2004 an.
Bahn drohen im Regionalverkehr Millioneneinbußen
Berlin - Die mangelhafte Vorbereitung der Bahn auf den Winter könnte für sie und ihre Konkurrenten im Regionalverkehr teuer werden. Für ausgefallene Züge soll nun Geld fließen.
Geld abheben für Fremdkunden bald günstiger
Hamburg/Berlin - Geld abheben am Bankautomaten wird für Fremdkunden im kommenden Jahr deutlich günstiger: Welche Gebühren die Verbraucher in Zukunft erwarten.
Lufthansa tauscht noch ein A380-Triebwerk
Köln/Frankfurt - Die Europäische Agentur für Flugsicherheit (EASA) in Köln hat die zusätzlichen Überprüfungen von Rolls-Royce-Triebwerken für den Airbus A380 gelockert.
Deutsche Exporte legen deutlich zu
Wiesbaden - Die deutschen Ausfuhren sind im dritten Quartal dieses Jahres deutlich gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt am Donnerstag mitteilte, wurden von Juli bis September …
Bundesagentur will Zahl der Hartz-IV-Empfänger deutlich senken
München - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) will im kommenden Jahr die Zahl der Hartz-IV-Empfänger deutlich senken. So sollen mehr als 900 Millionen Euro eingespart werden.
Aller Euro-Sorgen zum Trotz: Teuerungsrate moderat
Wiesbaden - Aller Euro-Sorgen zum Trotz: Das Leben in Deutschland ist 2010 kaum teurer geworden. Die Inflation blieb mit 1,1 Prozent moderat. Und auch 2011 erwarten Volkswirte …
Trotz Winterchaos: Bund will Millionen-Dividende von Bahn
Berlin - Die Bundesregierung beharrt trotz der neuen Winterprobleme bei der Deutschen Bahn auf einer Gewinnabführung von jährlich 500 Millionen Euro.
Arbeitslosenzahl knapp unter drei Millionen
Nürnberg - Trotz des harten Winters ist die Arbeitslosenzahl im Dezember knapp unter der Drei-Millionen-Marke geblieben.
Aigner fordert "angemessene" Gebühren an Geldautomaten
Berlin - Kurz vor der Einführung von Preisangaben bei Abhebungen an Geldautomaten hat Verbraucherministerin Aigner die Banken aufgefordert, Gebühren zukünftig moderater zu …
Bund macht 48 Milliarden Euro neue Schulden
Düsseldorf - Der Bund wird im ablaufenden Jahr nach Berechnungen des Kieler Instituts für Weltwirtschaft (IfW) knapp 48 Milliarden Euro neue Schulden machen. Das ist immerhin …
Test: Edel anstoßen mit Billig-Champagner
München - Zum Jahreswechsel knallen wieder die Sekt- bzw. Champagnerkorken. Dabei muss der Genuss der Schaumweine nicht teuer sein, wie eine aktuelle Probe der Stiftung Warentest …
Ministerium warnt Bauern vor Betrügern
Berlin - Das Bundeslandwirtschaftsministerium warnt: Mit einem gefälschten Schreiben fordern Betrüger derzeit Landwirte zu Beitragszahlungen für einen Fonds auf.
Schlechte Noten für Bankberatung
Hamburg  - Das Deutsche Institut für Service-Qualität hat  die Beratungsqualität von insgesamt 14 regional und überregional aktiven Filialbanken in Deutschland getestet – mit …
Studie: Stromkonzerne kassieren zu viel von Kunden
Saarbrücken - Die für Anfang Januar angekündigte größte Strompreiserhöhung seit Jahren kommt Verbraucher teuer zu stehen: Laut einer Studie kassieren die Stromkonzerne grundlos …
DIW-Präsident fordert höhere Mehrwertsteuer
Berlin - Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW), Klaus Zimmermann, wirbt für eine Erhöhung der Mehrwertsteuer. Das ist seine Begründung.
Edel-Raketen im Trend - weniger Billig-Böller
Ratingen - Der Verband der pyrotechnischen Industrie hofft, beim Silvesterfeuerwerk in diesem Jahr auch dank neuer Trends wieder einen Umsatz von 113 Millionen Euro wie im Vorjahr …
Industrie will 70 000 neue Stellen schaffen
Frankfurt/Main - In der deutschen Industrie werden 2011 rund 70 000 neue Arbeitsplätze entstehen. Das schätzt der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK).
Verdeckte Ermittler sollen Bankberater kontrollieren
Berlin - Banken müssen damit rechnen, dass ihre Kundenberater in Zukunft von verdeckten Ermittlern kontrolliert werden. Das kündigte Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner an.
Bericht: Brüderle will Ausbau von Stromnetzen forcieren
München/Berlin - Bundeswirtschaftsminister Brüderle (FDP) will den Ausbau der Stromnetze beschleunigen - auch gegen den Willen der Energiekonzerne. Dazu plant er laut …
Experte: Portugal dürfte Euro-Hilfe brauchen
Berlin - Auch Portugal könnte nach Ansicht von Deutsche-Bank-Chefvolkswirt Thomas Mayer bald die Hilfe der anderen Euro-Staaten benötigen.
Baukräfte und Köche am häufigsten ins Ausland vermittelt
Bonn - Baukräfte, Köche und Kellner sind 2010 am häufigsten in Auslands-Jobs vermittelt worden. Vor allem jüngere Arbeitnehmer wagten den Schritt in einen ausländischen Job.
IfW-Chef Snower: "Zeichen stehen weiter auf Aufschwung"
Kiel - Der Präsident des Kieler Instituts für Weltwirtschaft (IfW), Dennis Snower, rechnet mit einer positiven konjunkturellen Entwicklung in Deutschland.
Einzelhandel zufrieden mit Abschluss des Weihnachtsgeschäfts
Berlin - Der deutsche Einzelhandel hat sich zufrieden mit dem Abschluss des diesjährigen Weihnachtsgeschäfts an Heiligabend gezeigt.
Ifo-Institut: Aufschwung geht 2011 kräftig weiter
Berlin - Das Münchner Ifo-Institut rechnet für das kommende Jahr mit einem Wirtschaftswachstrum von 2,4 Prozent. Damit werde Deutschland zur "Konjunkturlokomotive Europas", so der …
Kaffeekonsum in Deutschland steigt
Hamburg - Der Kaffeekonsum in Deutschland ist auch 2010 wieder gestiegen. Jeder Bundesbürger trinkt pro Jahr 150 Liter des schwarzen Muntermachers. Das hat aber auch die Preise …
Hochtief-Betriebsrat droht IG Bau Konsequenzen an
Essen - Hochtief-Betriebsratschef Siegfried Müller hat nach der Vereinbarung des spanischen ACS-Konzerns mit der IG Bau Konsequenzen angedroht.
EuGH muss sich mit Schrempp-Rücktritt befassen
Karlsruhe - Hat Daimler die Öffentlichkeit zu spät über den bevorstehenden Rücktritt von Jürgen Schrempp informiert? Der BGH sagt: Das hängt von europäischem Recht ab - und fragt …
Jeder Zehnte plant Bankwechsel
Deutschlands Bankkunden werden ihren Banken zunehmend untreu. Das zeigt eine aktuelle repräsentative Umfrage der Puls Marktforschung unter 1.000 deutschen Bankkunden:
EADS steigt ins Windenergiegeschäft ein
Hamburg - Der europäische Luft- und Raumfahrtkonzern EADS steigt in das Windenergiegeschäft ein.
2011 haben wir sogar weniger im Portemonnaie
Berlin - Der Aufschwung in Ehren - entscheidend ist, was unterm Strich übrig bleibt. Und da sieht es für die Bürger 2011 nach Hochrechnungen von Experten nicht so vielversprechend …
Das müssen Verbraucher zum Jahreswechsel wissen
München - Der Krankenkassenbeitrag steigt, Bankautomaten warnen vor hohen Gebühren, an der Tankstelle gibt es eine neue Benzin-Sorte und Strom wird teurer: Was Verbraucher zum …
Holländer gewinnen Bier-Streit gegen bayerische Brauer
Luxemburg - Holländer gewinnen Bier-Streit: Bayerns Brauer können der niederländischen Brauerei Bavaria NV nicht verbieten, ihr Bier unter der Marke “Bavaria“ zu verkaufen. Das …
Countdown zur Analog-Abschaltung läuft
Berlin - Der Satellitenbetreiber Astra will den Absatz von digitalen Empfangsgeräten vor der Abschaltung des analogen Satellitenfernsehens noch kräftig ankurbeln. Der Countdown …
Feuerwerk soll 110 Millionen Euro bescheren
Ratingen - Böller und Raketen sind für viele Menschen in Deutschland an Silvester unverzichtbar. Die Branche erhofft sich davon 110 Millionen Euro Umsatz - ganz so wie im Vorjahr. …
Deutsche Bank zahlt in US-Streit über halbe Milliarde Dollar
Frankfurt/New York - In einem seit Jahren laufenden US- Steuerstreit muss die Deutsche Bank 553,6 Millionen Dollar (rund 420 Mio Euro ) an den amerikanischen Fiskus zahlen.
Große Zustimmung für Märklin-Insolvenzplan
Göppingen - Mit großer Mehrheit haben die Gläubiger des Modelleisenbahnherstellers Märklin am Dienstag dem Insolvenzplan zugestimmt.
Kabinett beschließt Haushalt: Keine Neuverschuldung
München - Nach wochenlangen Diskussionen hat die Staatsregierung von Bayern am Dienstag den Doppelhaushalt 2011/2012 beschlossen. Das sieht der Etatentwurf vor.
Konsum legt Verschnaufspause ein
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland bleibt trotz eines leichten Rückgangs stabil. Verbraucher schätzen die konjunkturelle Entwicklung allerdings nicht mehr ganz so …
MySpace verlängert Abkommen mit Google
New York - Das Soziale Netzwerk MySpace hat ein seit 2007 bestehendes Such- und Werbeabkommen mit Google um mehrere Jahre verlängert. Dieses Mal ist es allerdings nicht so viel …
China unterstützt EU in der Schuldenkrise
Peking - China unterstützt die Stabilisierungsmaßnahmen der Europäischen Union und wird einigen EU-Mitgliedsstaaten bei der Überwindung der Schuldenkrise helfen. Welches Ziel das …
Bilfinger Berger verkauft Valemus für 700 Millionen
Mannheim - Der Bau- und Dienstleistungskonzern Bilfinger Berger verkauft seine Tochter Valemus für gut eine Milliarde Australische Dollar. Wie das Unternehmen das Geld nun …
Winterwetter: Gewinner und Verlierer in der Wirtschaft
Berlin - Den Textilhandel freut der Schnee, den Streusalzproduzenten auch. Spediteure, Baufirmen und Versicherer leiden dagegen. Am Ende bedeutet ein harter Winter ein …
Amazon: Winterwetter sorgt für Verzögerungen
Bad Hersfeld - Das Winterwetter macht Amazon zu schaffen: Kunden müssten mit Verzögerungen von ein bis zwei Tagen rechnen. Die Deadline für Weihnachtsbestellungen wurde deshalb …
Umfrage: Immer mehr Zweitjobber in Deutschland
Hannover - Immer mehr Arbeitnehmer - vor allem Geringverdiener -in Deutschland versuchen, ihr Einkommen mit einem Nebenjob aufzubessern. Welche Art des Nebenverdienstes besonders …
Großinvestor warnt vor Euro-Kollaps
Berlin - Es ist eine düstere Prognose für die Euro-Zone: Der weltweit größte Anleiheinvestor Pimco gibt die Währungsunion fast verloren. Was er von den besonders gefährdeten …
Gutscheinboom: Das flachste Päckchen
Berlin - Sie sind klein, bunt und praktisch. Immer mehr Deutsche schenken zu Weihnachten eine Gutscheinkarte aus Plastik. Vor allem diejenigen, die erst in letzter Minute auf …
Preisabsprachen - Bahn will Millionenausgleich
Berlin - Wegen verbotener Preis- und anderer Absprachen klagt die Deutsche Bahn AG gegen Lieferanten von Zugmaterial. Es geht um Zahlungen in dreistelliger Millionenhöhe. Um …
BayernLB: Haftungsansprüche gegen Verwaltungsrat
München - Der BayernLB-Vorstand will an diesem Montag über mögliche Schadenersatzansprüche gegen den früheren Verwaltungsrat im Zusammenhang mit dem Kauf der Skandalbank HGAA und …
Bekommt Nonnenmacher rund vier Millionen?
München/Hamburg - Der scheidende Vorstandschef der HSH Nordbank, Dirk Jens Nonnenmacher, soll eine Abfindung von knapp vier Millionen Euro erhalten.
HSH-Aufsichtsratschef Kopper greift Justiz und Politik an
Hamburg - Der Aufsichtsratschef der skandalumwitterten HSH Nordbank, Hilmar Kopper, hat in einem “Spiegel“-Interview mit Justiz und Politik abgerechnet.
Hundt: 2011 weniger als drei Millionen Arbeitslose
Hamburg - Die Bundesvereinigung deutscher Arbeitgeberverbände (BDA) rechnet für das kommende Jahr mit einer weiteren wirtschaftlichen Erholung und einer stabilen Arbeitslosenzahl …
Siemens trennt sich von Panzerbauer
München - Der Elektrokonzern Siemens trennt sich von seinem Anteil am Panzerbauer Krauss-Maffei Wegmann (KMW). Zum Kaufpreis sei Stillschweigen vereinbart worden.
Bahn-Großauftrag für Siemens mit Verspätung
Berlin - Die milliardenteure Großbestellung der Deutschen Bahn beim Hersteller Siemens für eine neue Fernzugflotte verzögert sich weiter. Wie lange die Verspätung dauert, ist noch …
Bayern LB-Milliarden-Desaster kommt vor Gericht
München  - Im Skandal um die Milliardenverluste von Bayerns Landesbank bei der österreichischen Hypo Group Alpe Adria (HGGA) will die Münchner Staatsanwaltschaft im kommenden Jahr …
Alles Wissenswerte über die neue Kontonummer
München - Alle Bankkunden bekommen bald extrem lange neue Kontonummern und Bankleitzahlen. Hier erfahren Sie, was sich ab wann ändert, welche Vorteile das bringt und wie …
Landeshaushalt unter Dach und Fach
München - Nach wochenlangem Gezerre sind der nächste Doppelhaushalt und das Investitionsprogramm “Aufbruch Bayern“ quasi unter Dach und Fach.
BASF-Mitarbeiter bekommen Sonderzahlung
Ludwigshafen - Frohe Botschaft für die Mitarbeiter der BASF: Der Vorstand hat eine Sonderzahlung von 50 Millionen Euro an die Beschäftigten der BASF-Gruppe bewilligt.
3,7 Milliarden Dollar: Soviel ist Twitter wert
New York/Berlin - Der Internet-Kurznachrichtendienst Twitter wird nach einer neuen Finanzierungsrunde mit 3,7 Milliarden Dollar bewertet. Damit wäre Twitter inzwischen doppelt so …
Schadenersatzklage gegen Porsche abgewiesen
Stuttgart/New York - Etappensieg für Porsche in den USA: Ein Gericht in New York wies eine milliardenschwere Schadenersatzklage von Investoren als unzulässig ab.
Netto ruft Rotkohl wegen Glassplittern zurück
Maxhütte-Haidhof - Der Lebensmittel-Discounter Netto Marken-Discount warnt vor dem Verzehr seines Delikatess-Rotkohls der Eigenmarke “Beste Ernte“.
Rekordpreis: Heizöl auf Jahreshöchststand
Mannheim - Rekordpreis zum Jahresende: Rund 77 Euro kosteten 100 Liter Heizöl bei einer Abnahme von 3000 Litern im bundesweiten Durchschnitt zuletzt. Das sind gut 15 Euro mehr als …
HRE lagert Giftpapiere aus - Neuanfang unter neuem Namen
Frankfurt/Main - Eine gigantische “Bad Bank“ soll bei der HRE die unrühmliche Vergangenheit vergessen machen und den Neuanfang unter anderem Namen ermöglichen.
Aktien - die Favoriten für 2011
Berlin - Ungeachtet von Euro-Krise und ausufernden Staatsschulden blicken deutsche Anleger positiv in die Zukunft. Welche Anlagen stehen hoch im Kurs und was halten Analysten …
Hochtief-Betriebsrat "stinksauer" auf IG BAU
Köln - Der Betriebsrat des umkämpften Essener Baukonzerns Hochtief ist weiterhin empört über die Gewerkschaft IG Bauen Agrar Umwelt (IG BAU).
Geld abheben am Automaten wird günstiger
Berlin - Der Preis für das Geldabheben an fremden Automaten wird deutlich sinken. Laut einer Stichprobe gehen die bislang von Sparkassen und Genossenschaftsbanken verlangten …
verdi befürchtet Kriminalisierung von Bankberatern
Berlin - Verbraucherschutzministerin Aigner (CSU) will verdeckte Ermittler in Banken schicken, um den Service zu überwachen. Verdi kritisiert den Plan und warnt vor einer …
Ab 2011: Ein Ladegerät für alle Handys
Brüssel - Der Weg ist frei für einheitliche Handy-Ladegeräte. Die EU hat die Standards festgelegt, nun kann die Industrie mit der Produktion beginnen. Und so funktioniert's:
Handel warnt: Wechselgeld wird knapp
Berlin - Das Weihnachtsgeschäft verlief glänzend - doch jetzt sorgt sich der Einzelhandel um seine Bargeldversorgung. Schon zum Jahreswechsel könnte das Münzgeld in kleineren …
DGB droht Regierung mit "heißem Frühjahr"
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat der Bundesregierung mit einem “heißen Frühjahr“ gedroht. Im Brennpunkt: die Leiharbeit und der Mindeslohn.
Berechnung: PKV im Schnitt sieben Prozent teurer
Berlin - Für Privatversicherte fallen im neuen Jahr die Beitragssteigerungen deutlich höher aus als für Kassenpatienten. Besonders Beamte und Pensionäre seien von der Erhöhung …
Rentner erhalten ab Januar einige Euro weniger
Berlin - Die meisten der 20 Millionen Rentner in Deutschland bekommen ab Januar einige Euro weniger ausbezahlt.
Siemens-Skandal: Ex-Vorstand muss vor Gericht
München - Nächster Schritt in der Aufarbeitung des Siemens-Skandals: Dem früheren Zentralvorstand Thomas Ganswindt wird ab Mitte Januar in München der Prozess gemacht.
Hochtief-Übernahme: ACS knapp unter 30 Prozent
Frankfurt/Main - Die Übernahmeschlacht um den Baukonzern Hochtief geht weiter: Der Aktienanteil des spanischen Baukonzern ACS an Hochtief liegt nun bei 29,27 Prozent - knapp unter …
Bahn-Chaos: So bekommen Sie eine Entschädigung
Berlin - Verspätungen, Zugausfälle, überfüllte Abteile: Viele Bahnreisende hatten über die Weihnachtstage Probleme. Die Bahn muss Fahrgäste bei sehr großen Verspätungen …
Lkw-Maut: 300 Millionen Euro fehlen
Berlin - Im Bundeshaushalt klafft 2010 bei den Mauteinnahmen eine Lücke von 300 Millionen Euro. Der Bund hatte mit Einnahmen von 4,5 Milliarden Euro gerechnet. Nun werden es aber …
ACS kommt Hochtief-Übernahme näher
Essen/Madrid - Der spanische Baukonzern ACS kommt der Übernahme des Essener Konkurrenten Hochtief näher. “Die Luft wird dünn für Hochtief“, heißt es in Börsenkreisen.
Stromkunden können bei Anbieterwechsel sparen
Passau - Fast jeder zweite Kunde kann beim Wechsel seines Stromanbieters bis zu 300 Euro jährlich sparen. Das hat die Bundesnetzagentur berechnet.
Deutsche mussten 2010 mehr für Energie zahlen
Hamburg - Das Jahr 2010 war für Bürger ein teures Jahr - zumindest was die Ausgaben für Energie betrifft. Vor allem Strom- und Kraftstoffpreise waren Preistreiber.
Post verhandelt mit ver.di über Einschnitte beim Briefversand
Berlin - Die Deutsche Post will wegen sinkender Versandmengen ihre Kosten in der Briefsparte reduzieren. Derzeit verhandele man mit der Dienstleistungsgewerkschaft ver.di über …
Hundt: Wirtschaft wird 2011 um gut zwei Prozent wachsen
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt geht für 2011 von einer Fortsetzung des wirtschaftlichen Aufholprozesses in Deutschland aus. "Der private Konsum wird steigen. Die …
DGB kritisiert Zunahme von befristeten Jobs
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat die deutliche Zunahme befristeter Arbeitsverträge kritisiert. Diese führe dazu, dass jungen Menschen auf eine Familiengründung …
Beamtenbund droht mit Streiks beim Winterdienst
Berlin - Wegen des heftigen Winters kommt es in weiten Teilen Deutschlands derzeit immer wieder zu chaotischen Zuständen. Nun droht der Beamtenbund mit einem Streik beim …
Post stockt Personal für Weihnachtspäckchen auf
Bonn - Die Deutsche Post hat das Personal noch einmal deutlich aufgestockt. Alle verfügbaren Kräfte sind im Einsatz, um die letzten Weihnachtspäckchen an den Mann zu bringen. Die …
Bankenrettungsfonds: Noch Milliarden im Feuer
Frankfurt - Zwei Jahre nach seiner Gründung hat der Bankenrettungsfonds SoFFin noch immer Milliarden in der deutschen Finanzbranche im Feuer. Von welchen Instituten Kritiker die …
Noch immer 13,45 Milliarden D-Mark im Umlauf
Frankfurt/Main - Die Deutschen lieben ihre D-Mark. Neun Jahre nach der Einführung des Euro als Bargeld zum Januar 2002 konnte sich noch immer nicht jeder von seinen D-Mark-Münzen …
Industrie: Künftig 300 000 Tonnen mehr Streusalz-Vorrat
Berlin - Die deutsche Salzindustrie hat dem Bundesverkehrsministerium zugesagt, die Lagerkapazitäten für Streusalz zu erhöhen und in den nächsten Jahren nochmals um etwa 300.000 …
Trotz Spar-Etat: Griechen zittern vor dem Bankrott
Athen - Die Griechen gehen in gedrückter Stimmung ins neue Jahr: Der Haushalt 2011 sieht neue Kürzungen und Einsparungen in allen Bereichen vor. Viele erwarten noch Schlimmeres. …
Vorsicht Zocker! Jetzt kommen die Finanz-Sheriffs
Brüssel - Schluss mit Wild-West: Von Jahresbeginn an kontrollieren drei neue EU-Aufsichtsbehörden Banken, Börsen und Versicherungen. Was die Finanz-Sheriffs machen:
Noch 13,45 Milliarden D-Mark im Umlauf
Frankfurt/Main - Die Deutschen lieben ihre D-Mark. Neun Jahre nach der Einführung des Euro als Bargeld zum Januar 2002 konnte sich noch immer nicht jeder von seinen D-Mark-Münzen …
Garantien: HRE gibt weitere Milliarden zurück
München - Die “Bad Bank“ der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate (HRE) gibt weitere Garantien in Milliardenhöhe zurück.
Verbraucher aufgepasst: Das ändert sich zum Jahreswechsel
München - Der Krankenkassenbeitrag steigt, an der Tankstelle gibt es eine neue Benzin-Sorte und Strom wird teurer: Was Verbraucher zum Jahreswechsel wissen müssen.
Gänsebraten verursacht enormen Stromverbrauch
Berlin - Der weihnachtliche Gänsebraten gehört für viele Deutsche genauso zum Fest wie der Tannenbaum. Nur der Stromrechnung bekommt der Festbraten nicht gut. Denn der Verbrauch …
IWF verkauft 400 Tonnen Gold
Washington - Der Internationale Währungsfonds hat den angekündigten Verkauf von gut 400 Tonnen Gold abgeschlossen. Warum der IWF das Edelmetall verkaufte.
Noch schärfere Regeln für Sonnenstudios
Saarbrücken - Angesichts der wachsenden Zahl von Hautkrebserkrankungen in Deutschland will die Bundesregierung offenbar erneut die Regeln für Sonnenstudios verschärfen. Was sich …
Altersarmut: Quote in Bayern am höchsten
München - Bayerns Rentner arm dran: Im bundesweiten Vergleich hat nach Angaben des Sozialverbands VdK der Freistaat die meisten in Armut lebenden Rentner. Die Ergebnisse der …
Krankenkassen-Schock für Studenten
Berlin - Studenten müssen sich ab dem kommenden Jahr auf deutlich höhere Kosten für die Krankenversicherung einstellen. Der Beitragssatz steigt um satte 21 Prozent. Die Änderungen …
Mehr Flugpassagiere als vor der Wirtschaftskrise
Wiesbaden - Das Passagieraufkommen an den deutschen Flughäfen hat im diesjährigen Sommerflugplan trotz der Behinderungen durch die Aschewolke im Frühjahr sein Vorkrisenniveau …
Bundesbürger kaufen größere Weihnachtsbäume
Berlin - Von wegen teurer! Sondern größer als sonst sind die Weihnachtsbäume in diesem Jahr. Kurz vor dem Fest haben die Deutschen ihre Bäume gekauft und zwar bei stabilen …
Toyota bereit zu weiterer Rekordstrafe in USA
Washington - Der weltgrößte Autobauer Toyota hat sich in den USA wegen zweier Pannenserien zur Zahlung einer Rekordstrafe an die US-Regierung bereiterklärt. Wie viel der Konzern …
Einzelhandel gegen Mindestlohn von 10 Euro
Berlin - Neue Debatte um Mindestlöhne: Der Aufruf des Discounters Lidl zu einem branchenübergreifenden Mindestlohn von zehn Euro stößt beim Einzelhandelsverband HDE auf wenig …
Bäckerhandwerk: Brot und Kuchen werden teurer
Hamburg - Für Brot und Kuchen müssen Kunden in Deutschland 2011 tiefer ins Portemonnaie greifen. Das Bäckerhandwerk rechnet mit bis zu drei Prozent höheren Preisen. Schuld daran …
Experten warnen vor rasantem Anstieg der Ökostromumlage
Mannheim - Experten rechnen mit einem rasanten Anstieg der Ökostromumlage, die damit Strom für jeden Kunden teurer machen würde. Dies könnte die Zustimmung der Bevölkerung für …
Schneepflug macht Weg für Tanklastwagen frei
Hamburg - Schnee und Eis behindern auch zu Wochenbeginn weiter die Versorgung von Tankstellen mit Benzin und Diesel. Vergangene Woche musste zu ungewöhnlichen Maßnahmen gegriffen …
IAB-Chef: Schwere Verwerfungen am Arbeitsmarkt
Berlin - Der Ruf nach einem Mindestlohn als Schutz gegen Lohndumping wird lauter. Ohne eine verbindliche Lohnuntergrenze drohe vor allem im Dienstleistungsbereich eine …
eBay übernimmt Shopping-Club brands4friends
Berlin - eBay übernimmt den auf Markenmode spezialisierten Shopping-Club brands4friends. Für alle Anteile des Berliner Shopping-Clubs zahlt der Online-Marktplatz 150 Millionen …
BayernLB verschont Huber und Beckstein
München - Die BayernLB will einem Medienbericht zufolge nicht gegen ihre Ex-Verwaltungsräte Erwin Huber und Günther Beckstein klagen. Trotzdem hält sie sich gegen andere Politiker …
Umfrage: Deutsche wollen 2011 mehr Lohn
Düsseldorf - 64 Prozent der Deutschen halten die aktuellen Lohnforderungen der Gewerkschaften einer Umfrage zufolge für gerechtfertigt und fordern für 2011 mehr Geld. Wie viel …
Milliarden-Vergleich im Madoff-Betrugsfall
Washington/New York - Im Fall des Milliardenbetrügers Bernard Madoff haben Staatsanwaltschaft und Treuhänder den bisher größten Erfolg für die Opfer erzielt.
Ford verlangt Schadenersatz von korrupten Mitarbeitern
Köln - In der Korruptionsaffäre beim Autohersteller Ford verlangt der Chef des deutschen Zweigs Schadenersatz in Millionenhöhe. Man habe eine Anwaltskanzlei zur Rückforderung des …
ifo: Export verliert an Dynamik
München - Der Export als Zugpferd der deutschen Wirtschaft verliert weiter an Kraft. Die Hoffnung beruht nun auf dem Konsum im Inland.
Goldig reicht nicht - Lindt scheitert im Schokohasen-Streit
Luxemburg - Sie sind goldig und süß, haben eine rote Schleife, ein kleines Hals-Glöckchen. Und obwohl Geschenke-Zeit ist, bekam Lindt vom Gericht nicht das Recht zugestanden, aus …
Mehr Förderung fürs Breitband-Internet
Berlin - Rennnpferd statt Schnecke: Das Breitband-Internet wird in strukturschwachen Regionen ab sofort stärker gefördert. Damit soll die Wirtschaft auf dem Land gefördert werden.
Schnee führt zu Lieferengpässen bei Ford
Köln - Das schneebedingte Lkw-Fahrverbot im benachbarten Ausland hat bei Ford in Köln zu Produktionsausfällen geführt. Dem Autobauer gehen im Moment wegen fehlenden Nachschubs …
EU-Gipfel beschließt Krisenmechanismus
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben einen Krisenmechanismus für die Stabilität des Euro und eine Änderung des Lissabon-Vertrags beschlossen.
EZB sichert sich ab: Grundkapital verdoppelt
Frankfurt - Mit Milliardenbeträgen hat die EZB Wirtschaft und Staaten in der Finanzkrise geholfen. Jetzt holt sie sich selbst frisches Geld. Denn die Kreditrisiken sind massiv …
American Express verleibt sich "Payback" ein
New York/München  - American Express schlägt in Deutschland zu: Der US- Kreditkartenanbieter kauft Loyalty Partner, die Mutterfirma des Bonusprogramms “Payback“. Für die Kunden …
Bankgeschäfte künftig billiger, schneller, leichter
Brüssel - Verbraucher in Deutschland und anderen Ländern Europas sollen künftig einfacher, billiger und schneller Geld ins EU-Ausland überweisen können. Was sich deshalb alles …
Deutschland weltweit Schlusslicht bei den Löhnen
München - Das frustrierende Ergebnis des Lohnberichts der UNO lautet: In keinem anderen Industrieland sind die Löhne in den letzten zehn Jahren so stark gesunken wie in …
Boeing und Airbus reklamieren Sieg in Subventionsstreit
Brüssel/Paris - Im Konflikt um Staatshilfen für die Flugzeugindustrie hat die WTO neuen Brennstoff geliefert: Nach dem jüngsten Bericht der Welthandelsorganisation zahlen nicht …
ExxonMobil verdient 30 Milliarden Dollar
Irving - Von solch einem Geldsegen können selbst die Wall-Street-Banken nur träumen: Der weltgrößte Ölkonzern ExxonMobil hat im vergangenen Jahr unterm Strich 30,5 Milliarden …
BASF baut Genkartoffel in Deutschland an
Limburgerhof/Üplingen - Der Chemiekonzern BASF wird seine umstrittene genveränderte Stärkekartoffel Amflora auch in diesem Jahr wieder in Deutschland anbauen.
Bayern LB erzielt Millionen-Gewinn
München - Die gebeutelte BayernLB sendet das erwartete Zeichen der Hoffnung: Nach zwei verlustreichen Jahren hat die Landesbank 2010 schwarze Zahlen geschrieben.
EU-Kommission will Frauenquote
Brüssel - Mehr Chefposten für Frauen - dieses Ziel hat sich die EU-Kommission für Europa gesetzt. Dies sei nicht nur eine Frage der Gerechtigkeit, sondern führe auch zu …
TUI: Russischer Milliardär stockt Beteiligung auf
Hannover - TUI-Großaktionär Alexej Mordaschow hat seine Beteiligung an Europas größtem Reisekonzern auf über 20 Prozent aufgestockt und hält jetzt 20,45 Prozent der Aktien.
Höhere Zuverdienstgrenzen für Rentner?
Berlin - Die Bundesregierung hat Berichte zurückgewiesen, wonach sich die Koalition auf bessere Hinzuverdienstregelungen für Frührentner verständigt hat.
Euro kehrt gestärkt aus Davos zurück
Davos - Das Weltwirtschaftsforum ist zu Ende. Viele Fragen wurden gestellt, nur wenige Antworten befriedigten. Nur der Euro ist gestärkt.
Bodenschätze: Industrie erwägt Partnerschaft mit Kasachstan
Berlin - Eine enge Rohstoffpartnerschaft deutscher Firmen mit Kasachstan könnte künftig den Nachschub mit begehrten Seltenen Erden sichern helfen. Der BDI bestätigte “erste …
Studie: Wirtschaft fast auf Vorkrisenniveau
Berlin - Deutschland erholt sich schneller von der Krise als fast alle anderen Industriestaaten. Das geht laut “Welt am Sonntag“ aus einer Berechnung der Dekabank hervor.
Röttgen will Stromfresser verbieten
Düsseldorf - Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) will in der EU schärfere Regeln zur Energieeffizienz von Elektrogeräten durchsetzen.
Unruhen in Ägypten - Ölpreise schnellen in die Höhe
New York - Im Zuge der schweren Unruhen in Ägypten ist am Freitag der Ölpreis rasant gestiegen. Auch Engpässe bei Öllieferungen sind nicht ausgeschlossen.
Bauern ziehen Fazit nach Grüner Woche
Berlin - Vor dem Abschluss der Grünen Woche an diesem Sonntag hat der Deutsche Bauernverband ein positives Fazit gezogen. “Wir wollten Vertrauen zurückgewinnen, und das ist ganz …
Boom: Auto-Hersteller fahren Sonderschichten
Hannover - Wegen der brummenden Nachfrage fahren die Belegschaften mehrerer deutscher Autobauer immer häufiger Sonderschichten. Der Druck auf die Zulieferindustrie wächst.
Tarifverdienste 2010 knapp über Teuerung
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr sind die Tarifverdienste in Deutschland stärker angestiegen als die Teuerung.
Paketdienste erhöhen Preise
Amsterdam/Berlin - Das Versenden von Paketen wird teurer: Der Logistikdienstleister GSL erhöht die Preise im nationalen und internationalen Versand. Auch der Paketdienst DPD …
Öko versus Normal - Was kosten sichere Lebensmittel?
Mainz - Ist eine Landwirtschaft ohne Lebensmittelskandale möglich? Ja, behaupten manche Biobauern, aber die Ökowende hätte ihren Preis. Vertreter der herkömmlichen Landwirtschaft …
Preiserhöhung bei Mars, Snickers & Co.
Köln - Der Schokoriegel-Hersteller Mars, der unter anderem auch Snickers, Bounty oder Twix produziert, hat für sein Jubiläumsjahr Preissteigerungen für einzelne Produkte …
Sarkozy: Euro wird niemals abgeschafft
Davos - Angesichts der Krise um die zunehmenden Staatsverschuldungen hat der französische Präsident Nicolas Sarkozy ein starkes Bekenntnis zum Euro abgelegt.
BayernLB Ausschuss: Naser bestreitet Fehler
München - Der ehemalige Sparkassenpräsident Siegfried Naser hat im Untersuchungsausschuss zu den Milliardenverlusten der BayernLB jede Verantwortung von sich gewiesen.
Kampf gegen Handy-Abzockfallen
Berlin - Gewinnspiele, Klingeltöne oder Gratis-Downloads locken Handy-Nutzer immer wieder in betrügerische Kostenfallen. Die Mobilfunkanbieter in Deutschland wollen jetzt gegen …
Patientenverfügung: Die Lebens-Entscheidung
Jeder Mensch kann aufschreiben, welche Behandlung er will oder ablehnt. Doch manche Patientenverfügungen enthalten drastische Entscheidungen. Finanztest erklärt, worauf Patienten …
US-Milliardär warnt vor Spaltung Europas
Davos - Der amerikanische Geschäftsmann und Milliardär George Soros hält mit Blick auf die aktuelle Eurokrise eine Spaltung Europas für möglich.
Bayer: Entschädigung für HIV-verseuchte Blutkkonserven
Leverkusen/New York - Der Bayer-Konzern und andere Pharmafirmen zahlen eine millionenschwere Entschädigung für Blutkonserven aus den 1980er Jahren, die mit dem HIV verseucht waren.
SAP gibt in Milliarden-Streit mit Oracle nicht auf
Frankfurt/Main/Walldorf - Europas größter Softwarehersteller SAP gibt im milliardenschweren Rechtsstreit mit seinem Erzrivalen Oracle nicht auf.
EU-Kommission kippt deutsche Steuererleichterungen
Brüssel - Brüssel - Die EU-Kommission hat ein wesentliches Element der deutschen Unternehmensbesteuerung gekippt und die Sanierungsklausel am Mittwoch rückwirkend für illegal …
Obama will Amerika als Wirtschaftsmacht aufmöbeln
Washington - Obama will die USA weltweit wettbewerbsfähiger machen und dadurch Jobs schaffen. Zugleich will er sparen, kündigte er in seinem Jahresbericht im Kongress an. Aber er …
Davos-Umfrage: Konzernmanager sehr optimistisch
Davos - Die Chefs der großen Konzerne in aller Welt schauen zu Beginn dieses Jahres fast so optimistisch in die Zukunft wie vor der Finanzkrise.
Burger werden teurer
München -  Gestiegene Rohstoffpreise lassen McDonald's über Preiserhöhungen nachdenken. Die Fastfoodkette rechnet mit einer Steigerung der Nahrungsmittelpreise von bis zu bis zu …
Google will hunderte Stellen in Deutschland schaffen
München - Google will in diesem Jahr massiv in Deutschland investieren. Mehr als 1000 neue Stellen sollen in Europa geschaffen werden, hunderte auch in Deutschland.
Weltweite Arbeitslosenzahl auf Rekordhoch
Davos - Trotz der rasanten Wirtschaftserholung bleibt die Arbeitslosigkeit weltweit auf einem Rekordhoch. Rund 205 Millionen Menschen waren im vergangenen Jahr arbeitslos, kaum …
IWF: Erholung kommt unerwartet gut voran
Washington - Die Erholung der Weltwirtschaft macht trotz ungelöster Probleme unerwartet gute Fortschritte, doch haben Schwellenländer die reichen Nationen dabei weit abgehängt.
Klage gegen Bayern LB-Vorstände auch wegen US-Papieren
München - Die Bayerische Landesbank will überraschend alle ehemaligen Vorstände auch wegen der Fehlspekulationen mit US-Ramschpapieren verklagen.
Österreich für deutsche Firmen immer interessanter
Wien - Immer mehr deutsche Unternehmen setzen auf Österreich als Sprungbrett in den Osten: Die Zahl der Ansiedlungen von deutschen Betrieben im Nachbarland hat im vergangenen Jahr …
50,9 Millionen Fahrzeuge auf deutschen Straßen
Flensburg - Der Kraftfahrzeugbestand in Deutschland ist im vergangenen Jahr um 1,4 Prozent auf 50,9 Millionen Einheiten angewachsen. Darunter sind 42,3 Millionen …
Ex-Siemens-Vorstand: Prozess wird neu gestartet
München - Der Prozess gegen den früheren Siemens-Vorstand Thomas Ganswindt wird nach einer Neubesetzung der Kammer neu begonnen.
Euro-Krise: Westerwelle verschärft Ton
Düsseldorf - Vize-Kanzler Guido Westerwelle (FDP) verschärft den Ton in der Diskussion um die Euro-Krise. Die Forderungen von EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso nach …
Verband: Ausgaben für Haustiere steigen
Berlin - Die Deutschen geben immer mehr Geld für ihre Haustiere aus. Sie stehen damit in der Gesamtwertung an dritter Stelle. Doch es gibt andere Länder, die noch tierlieber sind.
IWF billigt 30-Milliarden-Dollar-Kredite für Polen
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat am Freitag eine flexible Kreditlinie für Polen im Volumen von 30 Milliarden Dollar (22,5 Milliarden Euro) gebilligt. Doch …
Steuer-CD: Haft für Credit-Suisse-Mitarbeiter
Düsseldorf/Zürich - Ein Mitarbeiter der Schweizer Großbank Credit Suisse ist nach Informationen des “Tages-Anzeiger“ im Zusammenhang mit einer Steuer-CD in Haft genommen worden.
Lufthansa erhöht Kerosin-Zuschlag
Frankfurt/Main - Die Lufthansa erhöht zum 25. Januar ihre Kerosinzuschläge. Als Grund nannte Deutschlands größte Fluggesellschaft am Freitag die hohen Treibstoffkosten.
Bahn weist Kritik an Winter-Bilanz zurück
Berlin - Die Deutsche Bahn hat Medienberichte zurückgewiesen, wonach die von Verkehrsminister Ramsauer im Verkehrsausschuss des Bundestages geschönte Zahlen zum Winterchaos …
WSV: Einzelhandel lockt mit satten Rabatten
Berlin - Die Jagd auf die letzten Schnäppchen des Winters kann beginnen. Mit Preisnachlässen bis zu 70 Prozent geht der Einzelhandel in Deutschland am Montag in den inoffiziellen …
Siemens-Schmiergeld: Griechisches Parlament nennt Namen
Athen - In den Siemens-Schmiergeldskandal in Griechenland sollen zahlreiche ranghohe Politiker verwickelt sein. Zu diesem Ergebnis kam ein Untersuchungsausschuss des griechischen …
Raucher geizen und drehen lieber selbst
Wiesbaden - Die Raucher in Deutschland geizen bei ihrem Laster - und bringen dem Fiskus damit weniger Geld ein. Die Einnahmen aus der Tabaksteuer sanken im vergangenen Jahr um 200 …
Deutsche Wirtschaft nicht zu stoppen
München - Zum Start ins Jahr legte der ifo-Index gegen alle Prognosen erneut zu. Beste Exportchancen, gute Kapazitätsauslastung und lebhafte Aufträge für die Bauwirtschaft stimmen …
Google-Gründer Larry Page wird Konzernchef
Mountain View - Überraschender Führungswechsel beim Internetkonzern Google: Mitgründer Larry Page übernimmt wieder selbst das Ruder und wird neuer Konzernchef.
Bericht: Daimler beruft Verfassungsrichterin in Vorstand
Hamburg - Der Autokonzern Daimler will offenbar eine Karlsruher Verfassungsrichterin in seinen Vorstand berufen. Christine Hohmann-Dennhardt solle das neu geschaffene …
HRE-Verstaatlichung: Klage-Flut von Aktionären
München - Die Verstaatlichung der Skandalbank Hypo Real Estate hat eine Flut von Klagen empörter Aktionäre nach sich gezogen. Doch vor Gericht erlitten sie nun eine Schlappe.
EZB: Einschätzung der Inflationsgefahr
Frankfurt/Main - Die Angst vor Inflation geht um, doch Europas Währungshüter beruhigen: Die 331 Millionen Menschen im Euroraum könnten sich darauf verlassen, dass die EZB für …
Gericht spricht Hartz-IV-Beziehern vollen PKV-Beitrag zu
Berlin - Bestimmte Hartz-IV-Regelungen sind verfassungswidrig, das haben Gerichte dem Gesetzgeber nun schon mehrfach bescheinigt. Jetzt hat das Bundessozialgericht eine lange …
Daten-CD für Wikileaks - Banker erneut verhaftet
Zürich - Der Schweizer Banker Rudolf Elmer ist am Mittwoch kurz nach seiner Verurteilung wegen Verletzung des Bankgeheimnisses erneut verhaftet worden. Diesmal ist auch Wikileaks …
Lufthansa einigt sich mit Flugbegleitern
Frankfurt/Main - Die Lufthansa und die Flugbegleiter- Organisation Ufo haben sich im Tarifstreit auf eine Nullrunde und bessere Arbeitsbedingungen geeinigt.
Von der Leyen droht mit gesetzlicher Frauenquote
Berlin - Die Chefetagen der deutschen Top-Unternehmen sind weiter fest in Männerhand. Arbeitsministerin von der Leyen will dies nun ändern. Um Druck zu machen, schließt sich auch …
Korruptionsverdacht gegen ehemalige Air-Berlin-Manager
Berlin - Zwei bereits entlassene regionale Manager der Fluggesellschaft Air Berlin stehen unter Korruptionsverdacht.
BGH stärkt Rechte von Vermietern
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof hat die Position von Vermietern bei Mieterhöhungen gestärkt.
Bauinvestitionen ziehen kräftig an
Wiesbaden - Dank staatlicher Konjunkturprogramme und niedriger Zinsen sind die Bauinvestitionen in Deutschland 2010 so stark gestiegen wie seit 2006 nicht mehr.
Apple verdient unglaubliche 6 Milliarden Dollar
Cupertino - Apple hat sich im wichtigen Weihnachtsquartal besser geschlagen denn je. Umsatz und Gewinn erklommen Rekordhöhen. Und auch ohne Steve Jobs am Ruder soll der gute Lauf …
"Dreamliner" verspätet sich mehr als drei Jahre
Everett - Boeing wirft seinen Zeitplan für den “Dreamliner“ über den Haufen: Fluggesellschaften und Passagiere müssen noch länger auf den neuen Langstrecken-Jet warten.
Steuerplus 2010 stärker als erwartet
Berlin - Die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Gemeinden sind im vergangenen Jahr in Folge des Konjunkturbooms stärker gestiegen als erwartet. Sie lagen um 3,9 Milliarden Euro …
Merkel plant EU-Wettbewerbs-Pakt
Berlin - Steuern und Renteneintrittsalter angleichen, die Verschuldung eindämmen: Der Plan von Kanzlerin Merkel für einen “Pakt für mehr Wettbewerbsfähigkeit“ dürfte beim …
Schwere Vorwürfe gegen Adidas und Puma
Nürnberg - Die “Kampagne für Saubere Kleidung“ wirft den Sportartikelherstellern Adidas und Puma schwere Arbeitsrechtsverletzungen bei einem Auftragnehmer in Mittelamerika vor.
Durch  Frost und Schnee verlieren  viele Beschäftigte  Job
Nürnberg - Klirrender Frost und Schnee haben am Jahresanfang zu einer kräftigen Zunahme der Arbeitslosenzahlen in Deutschland geführt.
Mercedes-Benz mit Produktionsrekord
Stuttgart - Mit mehr als 1,213 Millionen produzierten Fahrzeugen hat Mercedes-Benz im Jahr 2010 einen Produktionsrekord aufgestellt.
Inflation auf Zwei-Jahres-Höchststand
Luxemburg - Die Inflation im Eurogebiet ist auf den höchsten Stand seit mehr als zwei Jahren geklettert. Im Januar betrug die jährliche Teuerungsrate 2,4 Prozent, das war so hoch …
Ryanair mit Millionen-Verlust
Dublin - Die irische Fluglinie Ryanair hat im dritten Geschäftsquartal 2010 einen Nettoverlust von 10,3 Millionen Euro hinnehmen müssen. Doch für das gesamte Geschäftsjahr …
Einzelhandel verbucht Umsatzplus
Wiesbaden - Der deutsche Einzelhandel hat im vergangenen Jahr von der wirtschaftlichen Erholung profitieren können. 2010 stiegen die Einnahmen der Unternehmen im Vergleich zum …
Porsche wehrt sich weiter gegen Klagen in Milliardenhöhe
Stuttgart/New York - Für Porsche geht der Kampf gegen milliardenschwere Schadenersatzklagen aus den USA weiter. "Wir werden uns auch gegen die Berufung der Kläger entschieden zur …
Sparkassen gegen Ausweitung des Euro-Rettungschirms
Landau - Der Deutsche Sparkassen- und Giroverband (DSGV) hat vor einer übereilten Ausweitung des Euro-Rettungsschirms gewarnt.
Reisebranche: Notfalls schnelle Evakuierung
Berlin/Kairo - Deutsche Urlauber könnten nach Angaben des Reiseverbandes im Notfall schnell aus Ägypten evakuiert werden. “Die Reiseveranstalter sind auf alle Eventualitäten …
Vorwürfe gegen Zulieferer von adidas und Puma
Hamburg - Für die beiden größten deutschen Sportartikelhersteller adidas und Puma müssen Arbeiterinnen in El Salvador nach Informationen des “Spiegels“ offenbar unter unwürdigen …
Kaffee wird deutlich teurer
Köln - Deutschlands Kaffeetrinker müssen für ihr Lieblingsgetränk tiefer in die Tasche fassen: Die Kaffeepreise steigen auf breiter Front. Aldi hat den Anfang gemacht - jetzt …
ifo: Industrie will deutlich mehr investieren
München - Der robuste Aufschwung in Deutschland versetzt die Industrie in Investitionslaune. In diesem Jahr wollen die Unternehmen real zehn Prozent mehr in neue Bauten und …
Naschen in Deutschland ist günstig
Köln - Nirgendwo in Europa sind Süßigkeiten billiger als in Deutschland. Für die Verbraucher ist das eine gute Nachricht - für die Hersteller aber nicht: Sie bleiben auf den …
Schröder will flexible Frauenquote in Unternehmen
Düsseldorf - Familien- und Frauenministerin Kristina Schröder (CDU) will eine flexible Frauenquote in den Führungsgremien von Unternehmen durchsetzen. Dazu formuliert sie einen …
Ikea-Gründer hortet Milliardenschatz in Lichtenstein
Stockholm - Ikea wächst und wächst mit ihrem freundlichen Schweden-Image. In der Steueroase Lichtenstein hat Ikea-Gründer Kamprad still und bisher heimlich über eine Stiftung …
Verbraucherpreise ziehen an
Wiesbaden - Die Lebenshaltungskosten in Deutschland ziehen weiter an. Vor allem Öl und Benzin sind teurer geworden, aber auch bei Obst und Gemüse gibt es Preissteigerungen.
Sky verliert weiter viel Geld
München - Sky Deutschland hat 2010 eine Menge Boden gut gemacht. Von der Gewinnzone ist der Bezahlsender aber nach wie vor weit entfernt.
Tausende Jobs am Frankfurter Flughafen frei
Frankfurt/Main - Wer derzeit auf Jobsuche ist, könnte am Frankfurter Flughafen Glück haben. Derzeit gibt es mehr als 2000 freie Arbeitsstellen.
Prozess um Ex-HRE-Chef: Gericht fordert Gutachten
München - Im Prozess um Millionen-Gehaltsforderungen des früheren HRE-Chefs Georg Funke sollen nun Gutachter klären, ob der Ex-Manager zur Existenzkrise der Bank beigetragen hat.
Bayern hat nicht den höchsten Bierkonsum
Wiesbaden - Der Bierdurst in Deutschland geht weiter zurück. Dafür nahm der Export des Gerstensaftes zu. Überraschendes Ergebnis: Das meiste Bier wird nicht in Bayern, sondern …
Facebook will Nutzer zu Werbern machen
New York - Die soziale Plattform Facebook weitet ihre Werbeaktivitäten im Internet aus. Das Konzept basiert auf dem Prinzip der Mund-zu-Mund-Propaganda. Doch Datenschützer …
Untersuchungsbericht: Finanzkrise war vermeidbar
Washington - Die schwere Finanzkrise von 2008 hätte einem Untersuchungsbericht zufolge vermieden werden können. Massives Versagen wird nicht nur der Politik, sondern auch der …
Teile ausgegangen: VW stoppt Produktion im Hauptwerk
Wolfsburg - Wegen Nachschubproblemen bei Anbauteilen stoppt VW die Produktion im Hauptwerk Wolfsburg für einen Tag. Warum die Bänder still stehen:
Weltwirtschaftsforum in Davos eröffnet
Davos - Rund 2.500 hochrangige Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft, Medien und Aktivisten von Nichtregierungsorganisationen sind zum ersten Tag des …
Vervierfachung der Inflation befürchtet
Berlin - Führende Bankvolkswirte rechnen mit einem deutlich steigenden Preisniveau in Deutschland. Es ist die Rede von einer Vervierfachung der Inflationsrate.
Google will über 6.200 neue Mitarbeiter einstellen
San Francisco - Der amerikanische Internetkonzern Google will in diesem Jahr mindestens 6.200 neue Mitarbeiter einstellen.
Euro-Rettungsfonds platziert erste Irland-Anleihe
Frankfurt/Main - Der Euro-Rettungsfonds EFSF hat für das angeschlagene Irland in einem ersten Schritt 5,0 Milliarden Euro bei institutionellen Investoren eingesammelt.
Brillenhersteller Rodenstock gerettet
München - Der größte deutsche Brillenhersteller Rodenstock ist nach einer monatelangen Zitterpartie gerettet. Nach schwierigen Verhandlungen einigte sich das hochverschuldete …
Mehr Geld für Bahn-Mitarbeiter
Berlin - Nach acht Verhandlungsrunden erhalten die 135.000 Beschäftigten der Deutschen Bahn (DB) ab 1. März mehr Geld. Wie hoch die Gehaltserhöhung ausfällt.
Konsumklima setzt Aufwärtstrend fort
Nürnberg - Nach kurzer Verschnaufpause zeigt das Konsumklima wieder nach oben. Der Griff ins Portemonnaie fällt den Verbrauchern derzeit leicht: Sie setzen auf die gute Konjunktur.
Siemens nach Rekordquartal auf Kurs
München - Gute Nachrichten für die Siemens-Aktionäre: Zur Hauptversammlung kann Konzernchef Peter Löscher einen Rekordgewinn im ersten Geschäftsquartal und kräftige Zuwächse bei …
Erdgasförderung: Tausende neue Jobs in NRW?
Münster - Die geplanten Erdgasförderungen könnten nach einem Szenario des US-Ölkonzerns Exxon Mobil in Nordrhein-Westfalen tausende neue Arbeitsplätze entstehen lassen.
Brüderle: Rettungsschirm "voll aufspannen"
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat sich dafür ausgesprochen, den Euro-Rettungsschirm von 440 Milliarden Euro “voll aufzuspannen“.
Fachkräftemangel kostet Mittelstand 30 Milliarden
Berlin - Die deutschen Mittelständler müssen wegen des Fachkräftemangels jährliche Umsatzeinbußen von rund 30 Milliarden Euro verkraften. Besonders betroffen sind …
Bericht: BayernLB fordert 200 Millionen von Gribkowsky
Berlin/München - Bayerns Landesbank verlangt Zeitungsinformationen zufolge 200 Millionen Euro Schadenersatz ihrem früheren Risikovorstand Gerhard Gribkowsky.
100 Millionen Dollar: Google versüßt Chefwechsel
Mountain View - Zum Abschied bekommt Google-Chef Eric Schmidt ein dickes Geschenk: Der Internetkonzern überreicht Schmidt ein 100 Millionen Dollar schweres Paket, prall gefüllt …
Facebook sammelt 1,5 Milliarden Dollar ein
New York - Facebook hat durch den Verkauf von Unternehmensanteilen an Investoren insgesamt 1,5 Milliarden Dollar (1,1 Milliarden Euro) eingesammelt. Die Käufer stammen jedoch …
300 Millionen Sondergewinn für Commerzbank
Frankfurt/Main - Die teilverstaatlichte Commerzbank streicht mit der Umstrukturierung ihres Eigenkapitals einen Sondergewinn in dreistelliger Millionenhöhe ein.
Tchibo steigt in den Erdgasmarkt ein
Hamburg - Der Kaffeeröster Tchibo steigt in das Gasgeschäft ein. Der Preis soll unter den lokalen Basistarifen der Gasversorger liegen, wie Tchibo am Freitag mitteilte.
Zivis werden an vielen Ecken fehlen
Köln - Soziale Verbände sind wegen des Wegfalls von Zivi- Stellen nach Aussetzung der Wehrpflicht zunehmend alarmiert. Die Zivildienstleistenden werden ab Juli an vielen Ecken …
Formel 1 weist Verwicklung in Affäre Gribkowsky zurück
München/London - Die Formel 1 hat eine Verwicklung in die Affäre um das rätselhafte Millionenvermögen des früheren BayernLB-Vorstands Gerhard Gribkowsky zurückgewiesen.
Bahn will Fernverkehr schrittweise verbessern
Berlin - Die Deutsche Bahn will die schwierige Lage im Fernverkehr schrittweise verbessern. Das Unternehmen will in diesem Jahr Intercity-Züge modernisieren und einige Wagen aus …
"Prost": Peinlicher Versprecher von Coca-Cola-Chef
Washington - Der Coca-Cola-Chef Muhtar Kent wollte Chinas Staatschef Hu Jintao beim Anprosten während eines offiziellen Essens mit einem chinesischen Trinkspruch beeindrucken. …
Lokführer kündigen Streiks an
Frankfurt/Main - Die Verhandlungen um einen einheitlichen Tarifstandard für Deutschlands Lokführer sind gescheitert. Die GDL spricht von einem "Schlag ins Gesicht" und kündigt …
Neuer Google-Chef: Mitgründer übernimmt das Ruder
Mountein View - Überraschender Führungswechsel: Nach zehn erfolgreichen Jahren tritt Google-Chef Eric Schmidt ab. Ihm folgt ein alter Bekannter nach: Firmenmitgründer Larry Page.
Rückruf von Bolognese-Soße
Bickenbach - Wegen möglicher Glaskrümel in der Soße hat der Naturkosthändler Alnatura das Produkt Bolognese mit Rindfleisch zurückgerufen. Welche Packungen betroffen sind.
Siemens: Ganswindt-Verteidigung macht kurzen Prozess
München - Vier Jahre nach Aufdeckung des Siemens-Schmiergeldskandals hat am Donnerstag erstmals ein ehemaliges Mitglied des Konzernvorstands deshalb auf der Anklagebank gesessen - …
Solarstrom: Subventions-Kürzungen bestätigt
Berlin - Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) und die Solarbranche haben eine Kürzung der Subventionen für Sonnenstrom ab Juli bestätigt.
Die Bier-Hitliste: Diese Marken sind am beliebtesten
Berlin - Bier ist der Deutschen liebstes alkoholisches Getränk. 108 Liter hat jeder im Schnitt im vergangenen Jahr getrunken. Aber von welcher Brauerei? Das Branchenmagazin INSIDE …
Preise für Lebensmittel kräftig gestiegen
Wiesbaden - Die Preise für Lebensmittel sind im Dezember kräftig gestiegen. Auch für 2011 müssen Verbraucher mit Teuerungen rechnen. Doch es gibt auch Produkte, die billiger …
Ebay lockt mehr Käufer an
San Jose - Auf dem Online-Marktplatz Ebay herrscht Hochbetrieb. Sowohl der Online-Marktplatz als auch die daran gekoppelten Bezahldienste sind zuletzt gewachsen. Das …
Mehr Geld für Bahnverkehr
Berlin - Zusätzliches Geld für die Schiene: Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) ist sich mit den Bundestagsparteien einig, dass nach den Winterproblemen der Bahn mehr in die …
Kündigung wegen NS-Vergleichs rechtens
Frankfurt - Ein Vergleich der Zustände am Arbeitsplatz mit den Verhältnissen im Dritten Reich rechtfertigt eine fristlose Kündigung.
Mehr gefälschte Euromünzen im Umlauf
Brüssel - Die Wirtschaftskrise lehrt offenbar auch die Fälscher Bescheidenheit. Sie konzentrieren sich wieder mehr auf die Euromünzen.
Umfrage: Euro-Schuldenkrise größte Sorge der Deutschen
Hannover - Die größte Zukunftsangst der Deutschen ist die vor der anhaltenden Euro-Schuldenkrise. Dies ergab eine am Mittwoch veröffentlichte Forsa-Umfrage.
Brüderle: Aufschwung geht weiter
Berlin - Die Bundesregierung hat ihre Wachstumsprognose für das laufende Jahr deutlich von 1,8 auf 2,3 Prozent erhöht.
"FTD": Katar schießt Geld bei Porsche nach
Hamburg - Das Emirat Katar will einem Pressebericht zufolge erneut Geld beim Sportwagenhersteller Porsche investieren und sorgen so für frisches Kapital beim den Stuttgartern.
Krankheit von Steve Jobs: Kein Nachfolger bei Apple in Sicht
Cupertino - Gesundheitsprobleme zwingen Apple-Chef Steve Jobs erneut zu einer Auszeit - und prompt kommt wieder die Nachfolge-Frage auf. Apple hat zwar eine lange Ersatzbank …
ZEW: Aufschwung hält an
Mannheim - Die Wirtschaft in Deutschland bleibt nach Einschätzung von Finanzexperten auf Wachstumskurs. Die ZEW- Konjunkturerwartungen stiegen im Januar deutlich um 11,1 Punkte …
Verträge ungültig: Zeitarbeiter können Milliarden fordern
Erfurt - Der Boombranche Zeitarbeit drohen Nachzahlungen in Milliardenhöhe: Tarifverträge mit der Gewerkschaft CGZP sind ungültig, viele Leiharbeiter haben Anspruch auf höhere …
Firmenübernahme: Siemens gehen Lichter auf
München - Siemens vergrößert seine Lichtsparte: Tochterfirma Osram hat Siteco Lightning aus dem oberbayerischen Traunreut übernommen.
Postbank: Kundengelder offenbar veruntreut
Hamburg - Zahlreiche Postbank-Kunden fühlen sich geprellt: Sie sollen laut eines Berichts von NDR Info bei einem riskanten Anlagegeschäft abgezockt worden sein.
Kartellamt: Wenige Anbieter herrschen über Benzinmarkt
Düsseldorf - Das Bundeskartellamt vermutet, dass im deutschen Benzinmarkt wenige Anbieter das Preisgeschehen zum Schaden der Verbraucher diktieren. Rechtliche Schritten gegen die …
Medien: Staatsanwalt ermittelt gegen Middelhoff
Hamburg - Die Staatsanwaltschaft Bochum ermittelt laut einem Magazinbericht gegen den früheren Arcandor-Vorstandschef Thomas Middelhoff wegen einer 150.000 Euro teuren Festschrift.
Kirch gegen Breuer: Showdown vertagt
München - Der mit Spannung erwartete Auftritt des Medienunternehmers Leo Kirch vor dem Oberlandesgericht München ist geplatzt. Warum der Showdown vor Gericht vertagt worden ist:
Airbus-Chef: Ehrenvoll gegen Platzhirsch verloren
Paris - Der Flugzeugbauer Airbus nimmt die Schlappe beim Milliarden-Auftrag der US Air Force sportlich: “Wir haben gegen den Platzhirschen verloren, “ sagt Airbus-Chef Tom Enders.
Illegale Arzneimittel: Apotheker schlagen Alarm
Berlin - Illegal nach Deutschland gebrachte Aidsmittel für Südafrika haben die deutschen Apotheker auf den Plan gerufen. Wovor die Apotheker jetzt warnen:
O2: Gewinn erstmals über eine Milliarde Euro
München - Im hart umkämpften deutschen Markt hat der Telekommunikation-Anbieter O2 weiter zugelegt: Erstmals beträgt der Gewinn des Unternehmens über eine Milliarde Euro.
Weselsky: Wir nehmen Rücksicht auf Pendler
Berlin - Die Lokführer nehmen laut Gewerkschaft GDL mit ihrem bundesweiten Warnstreik am Freitagvormittag Rücksicht auf Pendler. Außerdem hätten sich die Fahrgäste ausreichend auf …
Boeing erhält Zuschlag für Tanker-Auftrag
Washington - Der Airbus-Mutterkonzern EADS ist beim milliardenschweren Tankflugzeug-Auftrag der US Air Force draußen. Das Rennen machte Boeing. Für den europäischen Konzern ist …
Deutsche-Bank-Tochter Postbank schafft Trendwende
Frankfurt/Bonn - Gute Nachrichten für Josef Ackermann: Seine jüngste Tochter, die Postbank, ist operativ wieder in der Gewinnzone. Mit ihren rund 14 Millionen Privatkunden …
Milliardengewinne für die Dax-Schwergewichte
Berlin - Vier Großkonzerne der deutschen Wirtschaft haben 2010 gutes Geld verdient: Allianz, Henkel, BASF und RWE kamen auf teils rasante Zuwachsraten bei Umsatz und Gewinn. Der …
Stahlarbeiter eröffnen IG-Metall-Proteste
Duisburg - Mit einem Protestmarsch zu den Klängen von AC/DC haben in Duisburg die bundesweiten Kundgebungen der IG-Metall begonnen. Ihr Motto: “Arbeit - sicher und fair“.
Erneute Warnstreiks bei der Telekom
München - Die Gewerkschaft Verdi hat im Tarifstreit mit der Telekom am Donnerstag erneut zu Warnstreiks aufgerufen. Betroffen sind vor allem bayerische Standorte - und es gibt …
Wall Street: 2010 war das zweitbestes Jahr
New York - An der Wall Street läuft es wie geschmiert: Finanzfirmen haben mit ihren Geschäften 2010 insgesamt rund 20 Milliarend Euro verdient. Nur in einem anderen Jahr wurde …
Audi übernimmt Leiharbeiter
Ingolstadt/Neckarsulm - Audi will in den kommenden Monaten rund 200 Leiharbeiter übernehmen. Weitere Übernahmen sollen folgen. Die Entscheidung hat natürlich auch Hintergründe.
Apple bleibt bei Jobs' Nachfolge stumm
New York - Apple darf die Nachfolgepläne für den erkrankten Konzernchef Steve Jobs weiter unter Verschluss halten. Am Mittwoch stimmten die Aktionäre auf der Hauptversammlung …
GDL: Weitere Warnstreiks bis zum 7. März
Frankfurt/Main - Die Lokführergewerkschaft GDL hat für die kommenden zwei Wochen weitere Warnstreiks angekündigt. Die Fahrgäste sollen rechtzeitig informiert werden.
Experten: Aufschwung dämpft Winterarbeitslosigkeit
Nürnberg - Der kräftige Wirtschaftsaufschwung hat die Winterarbeitslosigkeit nach Experten-Einschätzung im Februar deutlich gedämpft.
Telekom will beim Strom-Tanken abrechnen
Berlin - Die Deutsche Telekom sieht neue Geschäftschancen bei Abrechnungssystemen für das Aufladen von Elektroautos. Dabei soll das "Tanken" über die Identifikation des Fahrers an …
GDL-Vorsitzender: "Wir können auch härter"
Dortmund - Nach dem Warnstreik im Bahn-Konflikt am Dienstagmorgen kündigt Claus Weselsky, Vorsitzender der Lokführergewerkschaft GDL, weitere Aktionen an. Er knüpft diese aber an …
Saudi-Arabien will Öl-Engpässe auffangen
Kairo - Saudi-Arabien kann nach eigenen Angaben Störungen auf dem Weltmarkt für Rohöl mit eigenen Produktionssteigerungen auffangen.
Bestechungsaffäre: MAN-Manager schmeißt hin
München - Ende 2009 hatte eine millionenschwere Schmiergeldaffäre fast die gesamte MAN-Führungsspitze von Bord gefegt. Nun verliert der Maschinenbaukonzern überraschend einen …
Libyen-Krise: Jetzt explodiert der Ölpreis
London - Bereits in den vergangenen Tagen hat die Libyen-Krise die Ölpreise in die Höhe getrieben. Inzwischen explodieren die Preise: Sie haben nun den Höchststand seit …
Moodys stuft Japans Kreditwürdigkeit herab
Tokio - Erneut hat eine Ratingagentur Japans Kreditwürdigkeit herabgestuft. Nach Standard & Poor's stufte am Dienstag auch Moodys die Bonität der ostasiatischen Wirtschaftsmacht …
Lokführer-Streik nach zwei Stunden beendet
Berlin - Der Warnstreik im deutschen Bahnverkehr ist nach Angaben der Lokführergewerkschaft GDL nach zwei Stunden wieder beendet. Fahrgäste müssen aber noch bis zum Abend mit …
Riesen-Betrug: Chefs von chinesischer Handelsplattform gehen
Peking - In dem bekannten Märchen hatte es Ali Baba mit 40 Räubern zu tun - auf der chinesischen Handelsplattform Alibaba.com trieben mehr als 2300 ihr Unwesen. Jetzt gehen die …
Warnstreik: Telekom-Kunden drohen Verzögerungen
München - Telekom-Kunden müssen sich wegen Warnstreiks der Beschäftigten auf längere Wartezeiten bei der telefonischen Störungsannahme einstellen.
ifo-Index steigt auf neues Allzeithoch
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Februar überraschend weiter aufgehellt. Der ifo-Geschäftsklimaindex ist erneut gestiegen.
Steigende Ölpreise wegen Gewalt in Libyen
Singapur - Die Gewalt in Libyen hat die Ölpreise am Montag kräftig in die Höhe getrieben. Das ölreiche Land steht nun im Mittelpunkt des Interesses.
Lokführer-Warnstreiks bleiben am Morgen aus
Berlin - Der Montagmorgen verlief für die Bahnpendler in Deutschland ohne Warnstreiks: Die von den Lokführer-Gewerkschaft GDL angekündigten Arbeitskampfmaßnahmen blieben erstmal …
Commerzbank zahlt Boni an Mitarbeiter: Kritik
Frankfurt/Main - Die teilverstaatlichte Commerzbank steht wegen der geplanten Bonus-Zahlungen an Mitarbeiter in der Kritik.
Fürchtete Ex-BayernLB-Banker um sein Leben?
München - Der ehemalige Vorstand der BayernLB, Gerhard Gribkowsky, soll sich schon vor dem Verkauf eines Anteils der Bank an die Formel 1 von deren Chef Bernie Ecclestone massiv …
Schadenersatzforderung an Porsche erhöht
Stuttgart - Der Autobauer Porsche wird wegen angeblicher Manipulationen des Aktienmarkts mit neue Milliardenforderungen von Investoren konfrontiert.
Sachverständigenrat EEAG kritisiert Euro-Rettungspläne
Brüssel - Der europäische Sachverständigenrat EEAG, eine Gruppe internationaler Ökonomen um ifo-Chef Hans-Werner Sinn, kritisiert die EU-Pläne zur Rettung des Euro.
Mega-Börse droht Gefahr: Spekulationen über Gegenangebot
New York - Kaum haben sich die Deutsche Börse und die NYSE Euronext im dritten Anlauf zur Fusion entschlossen, da wird ihnen die traute Zweisamkeit auch schon wieder vermiest.
Bahnchef rechnet mit Warnstreiks der Lokführer
Frankfurt/Main - Zittern um den Arbeitsweg am Montag: Am Freitag wollte die Gewerkschaft der Lokführer (GDL) noch nicht sagen, ob es zu Warnstreiks kommt. Banhchef Gruber rechnet …
Die Großverdiener unter den Bankbossen
New York - Das Geschäft der US-Großbanken floriert. Das macht sich auch im Portemonnaie der Bosse bemerkbar. Wer Spitzenverdiener ist und wie hoch die Gehaltsschecks ausfallen:
Fusionswelle bei Börsen rollt weiter
New York - Gibt's jetzt die große Fusionswelle? Nachdem die Deutsche und die New Yorker Börse ihre Fusion angekündigt haben, bahnen sich weitere Zusammenschlüsse in der Branche an.
Schon wieder ein Hygiene-Skandal?
Hannover - Es droht der nächste Hygiene-Skandal: Die Medizinproduktefirma Batu Medical AG aus Hannover steht unter Verdacht, medizinische Instrumente ohne Zertifizierung zu …
Bahn-Streiks kaum noch abzuwenden
Berlin - Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) hat im Tarifkonflikt das jüngste Verhandlungsangebot der Bahn zurückgewiesen. Damit dürften Warnstreiks in der kommenden …
Sechs Prozent mehr Geld für Bierbrauer?
München - In der Tarifrunde für die rund 10.000 Beschäftigten im bayerischen Braugewerbe fordert die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten (NGG) sechs Prozent mehr Geld. Dafür …
Erstmals mehr als 41 Millionen Erwerbstätige
Wiesbaden - Zum ersten Mal seit der Wiedervereinigung ist die Zahl der Beschäftigten im vierten Quartal 2010 über 41 Millionen gestiegen.
Deutsche: Leiharbeiter gleich bezahlen
Hamburg - Eine deutliche Mehrheit der Bürger in Deutschland hält die unterschiedliche Bezahlung von Zeitarbeitern und Festangestellten für falsch. Kaum jemand hält den Status Quo …
"Jahrhundert-Deal" um US-Tankflieger: EADS drückt Preis
Washington - Im Wettstreit um den “Jahrhundert-Deal“ für neue Tankflieger für die US Air Force will der europäische Konzern EADS den Preis drücken. Und so den US-Rivalen Boing aus …
Ist das Coca-Cola-Geheimnis gelüftet?
Atlanta - Weit mehr als 100 Jahre wurde die Rezeptur gehütet wie ein Staatsgeheimnis. Doch jetzt ist die exakte Zusammensetzung von Coca-Cola offenbar bekannt.
Gymnastik & Hocker: BMW mit Fertigung für ältere Arbeiter
Dingolfing - Der Autobauer BMW hat am Mittwoch seine erste speziell für ältere Arbeitnehmer optimierte Fertigung in Betrieb genommen. Geboten werden den Oldies unter anderem …
Knapp eine Million offene Stellen
Nürnberg - Das Stellenangebot auf dem deutschen Arbeitsmarkt hat sich Ende 2010 weiter vergrößert. Die Zahl der offenen Stellen stieg 996.200. In welcher Branche am meisten …
Daimler mit Milliardengewinn
Stuttgart - Daimler hat 2010 mit Vollgas einen Milliardengewinn eingefahren. Nach tiefroten Zahlen im Jahr 2009 verbuchten die Stuttgarter im abgelaufenen Geschäftsjahr unter dem …
Ministerium: Venezuela hat größte Ölreserven
Caracas - Venezuela verfügt nach Angaben des Energie- und Ölministeriums über die weltweit größte Menge zertifizierter Ölreserven. Neue Reserven werden hinzugerechnet.
Hohe Lebensmittelpreise stürzen Millionen Menschen in Armut
Washington - Die Preise für Lebensmittel sind nach Angaben von Weltbank-Präsident Robert Zoellick auf einen gefährlich hohen Stand gestiegen und haben Millionen Menschen in …
Deutsche haben das Sagen an der Wall Street
New York - Nun ist es offiziell: Die Deutsche Börse und die New York Stock Exchange fusionieren. Die Frankfurter übernehmen dabei die Rolle des Seniorpartners. Das gefällt vielen …
HRE macht wieder Gewinn
München - Die Hypo Real Estate (HRE) macht wieder Gewinn. Die Bank hatte im Oktober wacklige Staatsanleihen und riskante Wertpapiere in eine “Bad Bank“ (FMS) verschoben.
Konjunkturerwartungen leicht gestiegen
Mannheim - Die mittelfristigen Konjunkturerwartungen von Finanzanalysten und institutionellen Investoren sind im Februar leicht gestiegen.
Früher Winter bremst Wirtschaftsaufschwung
Wiesbaden - Der frühe Wintereinbruch hat den deutschen Wirtschaftsaufschwung zum Jahresende 2010 gebremst. Trotz der Abschwächung blieb der Trend im Vergleich zu 2009 positiv.
AOL-Chef setzt zehn Millionen Dollar auf sich
San Francisco - AOL-Chef Tim Armstrong setzt zehn Millionen Dollar - umgerechnet 7,4 Millionen Euro - darauf, dass seine Strategie zur Umstrukturierung des Internetunternehmens …
Video: Boeing präsentiert neuen Jumbo-Jet
Everett - Der US-Flugzeugbauer Boeing hat die neue Generation seines legendären Jumbo-Jets vorgestellt. Sehen Sie das Video über die Präsentation der 747-8.
Kommunen mit Rekorddefizit
Berlin - Der Deutsche Städtetag schlägt Alarm. Die Kommunen verbuchten im vergangenen Jahr ein Rekorddefizit und so hohe Sozialausgaben wie nie zuvor.
Kartellamt nimmt Aldi & Co. unter die Lupe
Bonn - Das Kartellamt nimmt die Einkaufsmacht der Lebensmittelriesen ins Visier. Besonders im Blickfeld sind Aldi, Edeka, Rewe und die Schwarz-Gruppe (Lidl) mit ihren …
Mehr Arbeitsplätze: IT-Branche wieder Jobmotor
Hannover - Die deutsche Computerindustrie boomt: In diesem Jahr sollen rund 10 000 neue Jobs entstehen. Die Sache hat allerdings einen Haken:
Die miese Abzocke am Geldautomaten
München - Eigentlich sollte mit den Wuchergebühren fürs Geldabheben an fremden Automaten im Januar Schluss sein! Ein neuer Vergleich hat nun aber gezeigt, dass sich viele Banken …
Diese Woche Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin - Die Tarifgespräche für den Öffentlichen Dienst sind bisher nicht so recht vorangekommen. Die Gewerkschaften wollen deshalb mit Warnstreiks Druck ausüben. Diese Woche …
Investor Buffett sucht nach fetter Beute
Omaha - Warren Buffett gewährt in seinem alljährlichen Aktionärsbrief auf gewohnt selbstironische Art einen Blick hinter die Kulissen seines Investmentimperiums. Die Drohung für …
VW will 50.000 neue Stellen schaffen
Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen will in den kommenden sechs bis acht Jahren weltweit 50.000 neue Stellen schaffen. In Deutschland soll die Zahl der Arbeitsplätze …
Schulen, Kliniken und Unis dicht: Ab Montag streikt der öffentliche Dienst!
Potsdam - Der Tarifstreit im öffentlichen Dienst der Länder eskaliert: Die Gewerkschaften haben für die kommenden zwei Wochen Warnstreiks angekündigt.
Ölpreis gefährdet Aufschwung
Berlin - Die Krise in Libyen und der steigende Ölpreis werden auch Deutschland empfindlich treffen. Das befürchtet zumindest das Bundeswirtschaftsministerium:
Brüderle enttäuscht über EADS-Niederlage
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat sich enttäuscht über die Niederlage des EADS-Konzerns im Wettbewerb um Tankflugzeuge für die US-Luftwaffe geäußert.
Hartz-IV: Amt kassiert Lottogewinn
Essen - Wie gewonnen, so zerronnen: Wer als Bezieher von ALG II an Lotterien teilnimmt und gewinnt, muss sich auf Einbußen bei Hartz-IV-Leistungen einstellen.
Telekom-Mitarbeiter streiken erneut
München - Rund 1.300 bayerische Telekom-Beschäftigte setzen am Freitag ihre Warnstreiks im Tarifstreit fort. Sie wollen damit ihrer Forderung nach mehr Geld Nachdruck verleihen. …
EU besorgt über Ölpreisanstieg wegen Libyen-Krise
Brüssel - Die blutigen Unruhen in Libyen haben am Donnerstag die Preise für Öl, Gold und Silber in die Höhe getrieben. Die EU-Kommission zeigte sich besorgt über die steigenden …
Keine schnelle Einigung im öffentlichen Dienst
Potsdam - In Potsdam sind am Donnerstag die Tarifverhandlungen für die Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder wieder aufgenommen worden. Warum eine schnelle Einigung aber …
Allianz will mehr Frauen in Top-Positionen bringen
München - Nach der aktuellen Debatte über eine gesetzlich vorgeschriebene Frauenquote will der Versicherungskonzern Allianz in den kommenden Jahren deutlich mehr Frauen in …
Staatsverschuldung über Maastricht-Grenze
Wiesbaden - Deutschland hat erstmals seit fünf Jahren wieder die Drei-Prozent-Schuldengrenze des Maastricht-Verlags verletzt. 2010 lag die Defizitquote bei 3,3 Prozent. Das ist …
Wirtschaft wächst im 4. Quartal nur langsam
Wiesbaden - Die Deutsche Wirtschaft hat zum Jahresende 2010 an Fahrt verloren. Für den Anstieg des Bruttoinlandsprodukts auf das ganze Jahr gesehen, ist vor allem der …
Bericht: Millionenbetrug mit HIV-Medikamenten
Hamburg - Mehrere Staatsanwaltschaften und das Bundeskriminalamt sind einem bundesweiten Millionenbetrug mit HIV-Medikamenten auf der Spur. Mit welcher Masche die …
Fusion von Porsche und Volkswagen in Gefahr
Stuttgart - Die Fusion von Porsche und Volkswagen gerät in Gefahr. In einer Erklärung heißt es sogar, das Projekt könnte ganz scheitern. Die Hintergründe:
Sparkassen im Münchner Umland fusionieren
München - Der Weg für eine große Regionssparkasse im Münchner Umland ist frei: Die Kreissparkassen Ebersberg und München Starnberg haben einer Verschmelzung der beiden Institute …
Daimler will 10.000 neue Mitarbeiter einstellen
Berlin - Der Automobilkonzern Daimler schafft wegen der guten Auftragslage in diesem Jahr 10.000 neue Arbeitsplätze.
Fernbusse: Gesetzentwurf sorgt für Kritik
Berlin - Schwarz-Gelb macht Ernst mit der Liberalisierung des Busverkehrs: Künftig sollen mehr Fernbusse zwischen den großen Städten rollen. Weniger für die Bahn als vielmehr für …
Commerzbank: Rückzahlung von Staatshilfe
Frankfurt - Nach der Rückkehr in die Gewinnzone will die Commerzbank noch in diesem Jahr mit der Rückzahlung der staatlichen Rettungsmilliarden beginnen. Zinsen werden dennoch …
Kirch scheitert mit Klage gegen Deutsche Bank
München - Das Landgericht München hat die Schadenersatz-Klage des Medienunternehmer Leo Kirch gegen die Deutsche Bank und den ehemaligen Vorstandschef Rolf Breuer vollständig …
McDonald's: Burger-Lust ungebrochen
München - Der Hunger der Deutschen auf Burger wächst weiter und hat der Fastfood-Kette McDonald's in diesem Jahr erstmals mehr als drei Milliarden Euro Umsatz beschert.
Bahn: Lokführer-Warnstreik "völlig widersinnig"
Berlin - Die Deutsche Bahn (DB) hat den Warnstreik der Lokführergewerkschaft GDL scharf verurteilt und zu einer Rückkehr an den Verhandlungstisch aufgerufen.
Kauflust der Verbraucher steigt weiter
Nürnberg - Die Kauflust der Verbraucher steigt weiter. Stärkere Einkommenszuwächse erleichtern den Griff zur Geldbörse. Trotzdem sind die Konjunkturerwartungen zurückgegangen.
Telekom-Beschäftigte setzen Warnstreik fort
Düsseldorf - Mit Beginn der Frühschicht haben in Nordrhein-Westfalen am Dienstag erneut Beschäftigte der Telekom ihre Arbeit niedergelegt. Schwerpunkte sind unter anderem das …
Lokführer streiken am Dienstag bundesweit
Frankfurt/Main -  Im Tarifkonflikt der Lokführer macht die Gewerkschaft GDL ernst. Am Dienstagmorgen sollen für zwei Stunden bundesweit die Räder still stehen.
Geheimnis um Streikbeginn: Heftige Kritik an GDL
Frankfurt/Main - Viele Kunden hatten mit Warnstreiks bei der Bahn gerechnet. Doch die Lokführer lassen sich nicht in die Karten schauen. Wann und wo die Räder still stehen, halten …
Siemens erhält Milliardenauftrag aus Saudi-Arabien
München - Es ist einer der größten Einzelaufträge für Siemens Energy in der Region: Der Elektrokonzern liefert Schlüsselkomponenten für ein ein Gas- und Dampfturbinen-Kraftwerk in …
Öffentliche Haushalte:  Zwei Billionen Euro Schulden
Wiesbaden - Die öffentlichen Haushalte standen Ende 2010 nach vorläufigen Ergebnissen des Statistischen Bundesamtes mit insgesamt 1.998,8 Milliarden Euro in der Kreide. Damit …
Verdi ruft Telekom-Mitarbeiter zu Warnstreiks auf
Magdeburg/Leipzig/Suhl - Die Gewerkschaft Verdi hat am Montag einen Teil der Beschäftigten der Deutschen Telekom in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen zu Warnstreiks aufgerufen.
G20 legt Kriterien gegen Krisen fest
Paris - Ein erster Erfolg nach verbissenen Verhandlungen: Die G20-Staaten legen Richtgrößen fest, um frühzeitig wirtschaftliche Fehlentwicklungen zu erkennen. Nur China sperrte …
Tauziehen um deutschen Einfluss bei EADS
Berlin - Die Bundesregierung will laut “Spiegel“ bei einem möglichen Teilausstieg von Daimler aus dem europäischen Luft- und Raumfahrtkonzern EADS den deutschen Einfluss sichern.
US-Versicherer verklagt Deutsche Bank
New York - Der US-Versicherungskonzern Allstate zerrt die Deutsche Bank vor den Richter, weil er sich von ihr betrogen fühlt.
GDL-Chef droht mit flächendeckendem Streik
Berlin - Einen Tag vor dem Beginn der Warnstreiks hat der Vorsitzende der Gewerkschaft der Lokomotivführer (GDL), Claus Weselsky, mit einer Ausweitung des Arbeitskampfes zum …
Rätsel um Ermittlungen gegen Siemens in São Paulo
München - Auch Jahre nach dem Schmiergeldskandal bei Siemens werden noch Vorwürfe gegen das Unternehmen wegen möglicher Unregelmäßigkeiten bei Aufträgen im Ausland laut.
Porsche will profitabelster Autobauer sein
Rüsselsheim - Der Stuttgarter Sportwagenbauer Porsche will der profitabelste Autohersteller der Welt sein und seinen Vorsprung vor konkurrierenden Unternehmen weiter ausbauen.
Foodwatch kritisiert Wurstprodukte für Kinder
Berlin - Ob Streichwurst in Bärchenform oder Mortadella mit Gesichtsmuster: Verbraucherschützer von Foodwatch haben die Werbung für Kinder-Wurstprodukte als irreführend kritisiert.
Verbraucher geben weniger für Wein aus
Mainz - Keine Sektlaune bei deutschen Weinproduzenten: Die Konsumenten im Inland griffen 2010 verstärkt zu günstigerer Ware und kauften auch etwas weniger ein.
Obama trifft Apple, Facebook und Google
Washington - US-Präsident Barack Obama hat sich am Donnerstagabend in der kalifornischen High-Tech-Hochburg Silicon Valley mit führenden Tech-Größen zu einer "privaten Sitzung" …
Ex-Bundesbankchef zweifelt an Weidmann
Hamburg - Der ehemalige Präsident der Bundesbank, Ernst Welteke, hat sich skeptisch zur Ernennung Jens Weidmanns als neuen Notenbankchef geäußert. Er ist nicht der einzige …
Jeder dritte Deutsche mit seiner Finanzlage zufrieden
Nürnberg - Knapp jeder dritte Deutsche ist einer Studie zufolge mit der eigenen Finanzlage zufrieden. Zugleich sank der Anteil derjenigen mit angespanntem Budget.
Girocard soll sicherer werden
Frankfurt - Deutsche Geldinstitute sagen Betrügereien an Geldautomaten den Kampf an. Denn künftig sollen neuartige Girokarten Kunden vor Datenklau schützen und finanziellen …
Nestle macht 26 Milliarden Euro Gewinn
Genf - Der Gewinn des weltgrößten Lebensmittelkonzerns Nestle ist im vergangenen Jahr auf 34,23 Milliarden Schweizer Franken (26,27 Milliarden Euro) gestiegen.
DAK spürt immer mehr Abrechnungsbetrüger auf
Hamburg - Im Gesundheitssystem werden immer mehr Abrechnungsbetrüger entdeckt. Vor allem bei einem Punkt werden falsche Angaben gemacht. Der DAK bringen die Ermittlungen Millionen.
Milliarden-Betrüger Madoff: Erstes Interview
New York - Zum ersten Mal seit seiner Inhaftierung vor gut zwei Jahren hat der Milliarden-Betrüger Bernard Madoff ein Interview gegeben. Darin nimmt er seine Familie und …
Lokführer-Streiks ab Montag möglich
Berlin - Für Bahnfahrer läuft noch eine Galgenfrist von wenigen Tagen. Doch dann wollen die Lokführer ernstmachen und die Arbeit punktuell niederlegen.
Merkels Berater wird Bundesbank-Chef
Berlin - Die Bundesbank wird jünger und weiblicher: Merkels enger Berater Jens Weidmann folgt als jüngster Notenbank-Chef dem amtsmüden Axel Weber, bei dem er einst studierte. …
ifo: Weltwirtschaftsklima hellt sich deutlich auf
München - Die Stimmung in der Weltwirtschaft ist einer ifo-Umfrage zufolge so gut wie seit Jahren nicht mehr. Im ersten Quartal sei der Index von 98,6 Punkten auf 106,8 Punkte …
Telekom-Beschäftigte demonstrieren für mehr Lohn
München - Mehr als 1000 Beschäftigte der Telekom haben am Mittwoch in Bayern für höhere Löhne demonstriert. In mehreren Städten gingen die Angestellten des Konzerns auf die Straße.
Mehrere Papiere zur WestLB-Zukunft
Berlin/Düsseldorf - Drei Papiere statt ein Konzept: Der Bund, das Land NRW und die Sparkassen haben den europäischen Wettbewerbshütern mehrere Optionen zur WestLB-Zukunft …
Heftiges Ringen um WestLB
Düsseldorf - Die WestLB soll schrumpfen. Die Sparkassen sind bereit, eine deutlich verkleinerte Bank alleine zu übernehmen. Damit ist der von Brüssel verlangte Sanierungsplan für …
Umweltverschmutzung: Milliardenstrafe für Chevron
San Ramon - Ein Gericht in Ecuador hat den US-Ölmulti Chevron zu einer milliardenschweren Strafe wegen massiver Umweltverschmutzung im Amazonasgebiet verurteilt.
Verbraucherzentralen mahnen Banken ab
Berlin - Die Verbraucherzentralen haben zehn Banken wegen Abzocke bei Dispozinsen abgemahnt. Die Zinspolitik der Banken sei unverschämt. Was sonst noch angekreidet wird.
Puma mit Rekordumsatz
Herzogenaurach - Der fränkische Sportausrüster Puma hat die Wirtschaftskrise überwunden und 2010 dank eines strengen Sparprogramms und der Fußball-Weltmeisterschaft seinen …
Bericht: Korruptionsverdacht bei VW und Telekom
München - Die Staatsanwaltschaft Stuttgart ermittelt laut eines Zeitungsberichts wegen des Verdachts auf Korruption gegen mehrere Mitarbeiter bei VW und der Telekom - darunter …
500 Milliarden Euro für Rettungsfonds
Brüssel - Der permanente Euro-Rettungsfonds für die Zeit ab 2013 soll ein Volumen von 500 Milliarden Euro umfassen. Auf dieses Volumen haben sich die Euro-Finanzminister geeinigt.
Kooperation mit Microsoft - Kritik an Nokia-Chef
Barcelona - Nokia-Chef Stephen Elop hatte stolz eine Kooperation mit Microsoft im Bereich Smartphones verkundet. Nun sieht er sich mit Kritik von Angestellten und Investoren …
Neue Gefahr am Geldautomaten: "Cash-Trapping"
Düsseldorf - Bankkunden droht am Geldautomaten eine neue Gefahr: Polizeibehörden mehrerer Bundesländer haben in den vergangenen Tagen vor sogenanntem “Cash-Trapping“ gewarnt.
Von Apple bis Zewa: Das steckt hinter den Markennamen
Was hat das Waschmittel Ariel mit Shakespeare zu tun und kommt Afri-Cola etwa aus Afrika? Die (teilweise kuriosen) Geschichten, wie Weltmarken zu ihrem Namen kommen, erfahren Sie …
Irische Banken brauchen weitere 24 Milliarden
Dublin - Der Bankensektor in Irland bleibt marode. Weitere Milliarden müssen ins System gepumpt werden, ergaben Stresstests bei vier Banken. Der gesamte Finanzsektor soll nun …
Merkel: Keine Hilfe mehr für Krisenbanken
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel will das Vertrauen der Bürger in die Banken wieder stärken. Wie sie das erreichen will, sagte sie auf dem Deutschen Bankentag in Berlin:
600-Millionen-Desaster: Anklage gegen Ex-WestLB-Händler
Düsseldorf - Mit der Aussicht auf millionenschwere Bonus-Zahlungen sollen Aktienhändler der WestLB Kurse manipuliert und Limits überschritten haben. Als die Spekulationen …
Inflation im Euroraum zieht weiter an
Luxemburg - Die Inflation im Euroraum überschreitet die Stabilitätsschwelle der Europäischen Zentralbank immer deutlicher. Die Verbraucherpreise lagen im März nach ersten …
Allem Ärger zum Trotz: Bahn steigert Gewinn
Berlin - Trotz massiver technischer Probleme und damit verbundenen Zugausfällen sind 2010 mehr Reisende mit der Deutschen Bahn gefahren. Unterdessen hat die Bahn für Stuttgart 21 …
Bau-Tarifverhandlungen gescheitert
Berlin - Nach einem 16-stündigen Gespräch war klar: Die Tarifverhandlungen für die bundesweit 700 000 Beschäftigten im Bauhauptgewerbe sind am frühen Donnerstagmorgen gescheitert.
Wirtschaftswachstum in Bayern bei 3,9 Prozent
München - Bayern erholt sich im Eiltempo von den Einbrüchen durch die Finanz- und Wirtschaftskrise: Im vergangenen Jahr legte das Bruttoinlandsprodukt (BIP) preisbereinigt um 3,9 …
Weniger Unternehmen im Boomjahr gegründet
Wiesbaden - Im Boomjahr 2010 sind in Deutschland weniger Unternehmen gegründet worden als in der Krise zuvor. Die Zahl der Neugründungen sank gegenüber 2009 um 2,8 Prozent.
BayernLB macht nach Milliardenverlusten wieder Gewinn
München - Die BayernLB fährt nach ihrer schweren Krise mit Milliardenverlusten wieder Gewinne ein. 2010 erreichte die Bank ein Ergebnis nach Steuern von 590 Millionen Euro, nach …
DIW: Japan-Unglück ohne Auswirkung auf Konjunktur
Berlin - Die Katastrophen in Japan werden nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) keine wesentlichen Auswirkungen auf die Konjunktur haben.
Einstweilige Verfügung gegen H&M
Hamburg - Der Gesamtbetriebsrat von Hennes&Mauritz hat eine einstweilige Verfügung gegen den Textilkonzern erwirkt. Das Unternehmen muss an allen Geräten seiner Telefonanlage in …
Freispruch für Ex-HGAA-Chef Kulterer
Wien/Klagenfurt - Der Ex-Vorstandschef der früheren BayernLB-Tochter Hypo Group Alpe Adria (HGAA), Wolfgang Kulterer, ist vom Vorwurf der Untreue freigesprochen worden. Die …
Preise für Heizöl und Lebensmittel gestiegen
München - Die Inflationsrate in Bayern bleibt im März auf hohem Niveau. Mit 2,1 Prozent liegt sie auf dem höchsten Stand seit 2008. Verbraucher müssen tief in die Tasche greifen.
Schaeffler will Zehn-Milliarden-Marke knacken
Frankfurt/Herzogenaurach - Der Automobilzulieferer Schaeffler peilt nach seinem Rekordergebnis 2010 einen Umsatz von über zehn Milliarden an. Die Gründe für den Erfolgskurs:
Kauflust der Deutschen gedämpft
Nürnberg - Wachsende Inflationsängste und die Unruhen in Nordafrika haben die Konsumlaune der Deutschen im März gezügelt. Mit der Japan-Krise droht ein weiterer Dämpfer.
Merck-Ausfall in Japan hat Folgen für US-Autohersteller
Detroit - Die seit dem Erdbeben in Japan geschlossene Pigmentproduktion des deutschen Chemiekonzerns Merck hat nun Folgen für viele US-Autohersteller:
Grüner Wahltriumph bedroht Atomkonzerne
Berlin - Grüne im Aufsichtsrat eines Atomstromers: Für den Energiekonzern EnBW könnte diese brisante Konstellation bald Wirklichkeit werden. Das schwarz-gelbe Wahldebakel dürfte …
GDL: Massive Zugausfälle bei Bahnkonkurrenten
Frankfurt/Main - Die Lokführer-Streiks bei den großen Bahn-Konkurrenten haben am Montag nach Gewerkschaftsangaben zu massiven Zugausfällen geführt.
Shell-Chef: "E10 ist unser Stuttgart 21"
Berlin - Der Deutschlandchef des Mineralölkonzerns Shell hat die Ablehnung der Autofahrer gegenüber dem Biosprit E10 kritisiert. Es gehe nicht um Unwissen, sondern um eine …
Lokführer bei Bahn-Konkurrenten streiken
Frankfurt - Erneut bleiben viele Pendler auf den Bahnsteigen stehen - diesmal trifft es die Kunden der großen Bahn-Konkurrenten. Die GDL demonstriert Kampfeswillen. Eine Lösung …
Geldabheben an Automaten wird offenbar billiger
Frankfurt/Main - Die Vergleichbarkeit der Gebühren an Geldautomaten hat offenbar dazu geführt, dass Geldabheben billiger wird. Die Gebühren gingen demnach zum Teil von mehr als …
Bericht: DB drohen Nachzahlungen wegen verbotener Subventionen
Hamburg - Der Deutschen Bahn (DB) drohen einem Medienbericht zufolge wegen möglicher unerlaubter Subventionen des Bundes Rückzahlungen von mehreren hundert Millionen Euro.
GDL: Nächste Woche Streik bei Bahn-Konkurrenten
Berlin - Die Lokführergewerkschaft GDL plant für die nächste Woche Streiks bei den sechs großen Konkurrenten der Deutschen Bahn im Regionalverkehr.
Einigung im Telekom-Tarifstreit - mehr Gehalt
Bonn - Der Tarifstreit bei der Deutschen Telekom ist beigelegt: Die rund 57.000 tariflich Beschäftigten im Inland erhalten künftig mehr Gehalt. Beide Seiten scheinen mit dem …
EADS: Kampf um jede Stelle
München - Beschäftigte des Rüstungs- und Luftfahrtkonzerns EADS haben Widerstand gegen die Pläne zum Stellenabbau bei der Rüstungsparte Cassidian angekündigt. Sie wollen kämpfen.
EU beschließt größte Reform seit Euro-Einführung
Brüssel - Die EU hat am Freitag ihre größte Reform seit der Euro-Einführung beschlossen: Mit welchen Mitteln die Schuldenkrise überwunden werden soll:
Kirch sagt gegen Deutsche Bank aus
München - Neun Jahre nach der Pleite seines Medien-Imperiums ist Leo Kirch zum ersten Mal mit dem früheren Deutsche-Bank-Chef Rolf Breuer zusammengetroffen. Die Vernehmung musste …
Ratingagentur stuft Kreditwürdigkeit Portugals herab
London - Die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) hat ihre Einstufung für Portugal nach dem gescheiterten Sparprogramm und dem Rücktritt des Regierungschefs José Sócrates gesenkt.
Bericht: Siemens bereitet Osram-Börsengang vor
München - Die Anzeichen für einen Börsengang der Siemens-Lichttochter Osram verdichten sich.
Air Berlin peilt 2011 operatives Plus an
Berlin - Die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin will nach dem tiefen Absacken 2010 operativ rasch wieder aus der Verlustzone steuern. Im vergangenen Jahr war Air …
Japankrise: Deutsche Firmen erwägen Kurzarbeit
München - Die Japankrise erreicht die Unternehmen in Deutschland. Einige Firmen, die auf japanische Zulieferer angewiesen sind, erwägen nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit …
"Bad Bank" der HRE gibt Garantien zurück
München - Die “Bad Bank“ der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate (HRE) gibt ihre restlichen Garantien in Höhe von 15 Milliarden Euro an den Bund zurück.
BayernLB: Opposition fordert drei Rücktritte
München - Am Ende des Untersuchungsausschusses zu den Milliardenverlusten der BayernLB in Österreich fordert die Opposition drei Rücktritte.
Atomausstieg: Aigner mahnt stabile Stompreise an
Düsseldorf - AKW-Abschaltung ist gleich höherer Strompreis?  In der Energiedebatte hat Verbraucherministerin Ilse Aigner die Stromkonzerne vor einer unmäßigen Preispolitik gewarnt.
Japan-Katastrophen kosten Munich Re 1,5 Milliarden Euro
München - Das Erdbeben und der Tsunami in Japan haben dem weltgrößten Rückversicherer Munich Re die Gewinnziele zerschlagen.
Sozialausgaben der Kommunen auf Rekordhoch
Wiesbaden/Berlin - Die Finanzlage der Kommunen bleibt trotz Wirtschaftsaufschwungs und sprudelnder Steuerquellen angespannt. Das Defizit stieg im vergangenen Jahr um 500 Millionen …
Streiks bei Bahn-Konkurrenten erwartet
Frankfurt - Bei mehreren regionalen Bahngesellschaften ist in den nächsten Tagen mit Streiks der Lokführer zu rechnen. Es geht um einheitliche Tarifstandards für rund 26.000 …
BASF beteiligt sich an Gazprom-Pipeline
Moskau - Die BASF-Tochter Wintershall beteiligt sich am Gasprojekt South Stream des russischen Staatskonzerns Gazprom zur Versorgung Südeuropas.
E.ON will weniger Atom-Abgaben zahlen
Düsseldorf - Die E.ON AG will wegen der Stilllegung von Atomkraftwerken offenbar weniger an Brennelemente-Steuer beziehungsweise in den Ökofonds zahlen.
Verhandeln statt Streik: GDL und Bahn ringen um Tarifvertrag
Frankfurt/Main - Die Lokführer und die Deutsche Bahn sitzen wieder am Verhandlungstisch. Dennoch drohen weitere Streiks: Die sechs großen Bahnkonkurrenten verweigerten sich bisher …
BayernLB gegen Gribkowsky: Erster Prozess schon am Freitag
München – Die juristische Schlacht um die Millionen der ehemaligen BayernLB-Vorstände und -Verwaltungsräte beginnt schon an diesem Freitag, 25. März 2011. Das berichtet der …
Deutschland hat die meisten Langzeitarbeitslosen
Genf - Deutschland hat zwar die weltweite Finanz- und Wirtschaftskrise mit am besten überstanden. Es hat aber immer noch die meisten Langzeitarbeitslosen aller Industriestaaten.
Luftschläge gegen Libyen treiben Ölpreis nach oben
Singapur/Frankfurt/Main - Die Luftschläge der Alliierten gegen Ziele in Libyen haben den Ölpreis erneut nach oben getrieben.
GDL und Deutsche Bahn starten neuen Einigungsversuch
Frankfurt/Main - Die Lokführer-Gewerkschaft GDL und die Deutsche Bahn nehmen ihre Tarifgespräche nach einer siebenwöchigen Verhandlungspause am heutigen Montag wieder auf.
AT&T kauft Telekom US-Mobilfunkgeschäft ab
New York - Die Telekom hat ihr zuletzt schwächelndes Mobilfunkgeschäft in den USA für rund 28 Milliarden Euro (39 Mrd. Dollar) an den US-Telekomkonzern AT&T verkauft.
Siemens-Chef will Konzern umbauen
Hamburg/München - Siemens-Chef Peter Löscher will laut Medienberichten die Führungsstruktur des Konzerns gut drei Jahre nach der letzten großen Organisationsreform erneut umbauen.
Experte: Atomkatastrophe bremst Wachstum
Düsseldorf - Der Wirtschaftsweise Wolfgang Franz warnt vor massiven Folgen für die Weltwirtschaft, falls die Lage am Atomkraftwerk Fukushima Eins außer Kontrolle gerät. Außerdem …
NRW bleibt Deutschlands Exportmeister
Wiesbaden - Nordrhein-Westfalen ist nicht nur das bevölkerungsreichste deutsche Bundesland, es bleibt auch der Exportmeister. Bayern kommt auf Platz 3.
Miese Masche mit  Telefonsex-Rechnungen
Frankfurt/Main - Bundesweit wurden zuletzt betrügerische Rechnungen mit Telefonsex-Dienstleistungen versandt, warnt die Verbraucherzentrale Hessen. Der nächste Brief folgte meist …
GDL: Rahmenvertrag für 550 Lokführer
Berlin - Drei private Güterbahnen haben sich mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) auf einen Rahmentarifvertrag geeinigt. Bei sechs großen Bahnkonkurrenten droht …
Frauen in der Chefetage: Deutsche Firmen schwach
Berlin/München - Die führenden deutschen Aktiengesellschaften liegen bei der Berufung von Frauen und Ausländern in ihre Aufsichtsräte weit hinter dem europäischen Durchschnitt …
Umbruch in Hotelbranche: Boom der Billighäuser
München - Der deutsche Hotelmarkt sortiert sich neu. Während in Luxushotels viele Zimmer leer bleiben, boomen die Budgethotels. Hotelketten wie Accor mit den Marken Ibis und Etap …
Lufthansa: Vier Milliarden Dollar für neue Flieger
Frankfurt - Die Deutsche Lufthansa will ihre Flotte sowohl im Passagier- als auch im Frachtgeschäft vergrößern. Der Aufsichtsrat habe der Bestellung von 35 Flugzeugen für rund …
GDL: Entscheidung über Streik offen
Frankfurt/Kiel - Neuerlicher Streik oder Wiederaufnahme von Tarifverhandlungen? Darüber wollte die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) noch am Mittwoch entscheiden.
Handwerksmesse eröffnet mit viel Optimismus
München - Wie kühlt man Bier ohne Kühlschrank? Kann eine Heizung auch in der Decke eingebaut sein? Antworten auf diese Fragen liefert die Internationale Handwerksmesse in München.
Rettungsschirm kostet uns rund 25 Milliarden
München - Die Einrichtung des geplanten neuen Euro-Schutzschirms (ESM) wird die Bundesregierung nach einem Medienbericht bis zu 25 Milliarden Euro kosten. Dafür wäre eine …
Kreditwürdigkeit Portugals um zwei Stufen gesenkt
Lissabon - Neuer Rückschlag im Kampf gegen die europäische Schuldenkrise: Die Ratingagentur Moodys hat die Kreditwürdigkeit des hoch verschuldeten Euro-Landes Portugal gleich um …
Bayerische Wirtschaft warnt vor Atomausstieg
München - Eine Abkehr von der Laufzeitverlängerung für Atomkraftwerke bedroht nach Überzeugung der Vereinigung der Bayerischen Wirtschaft (vbw) die Energieversorgung.
Einzelhandel: Verdi fordert sechs Prozent mehr Lohn
München - Verdi will mehr Geld für die Beschäftigten im bayerischen Einzelhandel. So sehen die Forderungen der Gewerkschaft aus:
Bayern LB will gegen Ex-Verwaltungsräte klagen
München - Die BayernLB wirft ihren Ex-Verwaltungsräten mangelnde Kontrolle bei der Übernahme der Hypo Alpe Adria vor und fordert Schadenersatz - notfalls durch eine Klage vor …
Trotz Japankrise weiter Job-Boom
Nürnberg - Der deutsche Job-Boom geht erst einmal weiter - daran ändert auch die Japankrise nichts. Manche Firmen sorgen sich dennoch und prüfen schon mal die Option Kurzarbeit.
Portugal verpasst Sparziel deutlich
Lissabon - Portugal hat sein selbst gestecktes Ziel eines Haushaltsdefizits von 7,3 Prozent nicht erreicht. Wie hoch es tatsächlich ist und was das für das hoch verschuldete Land …
Razzia bei Deutscher Bahn
Brüssel - Geht die Deutsche Bahn mit unlauteren Mitteln gegen die Konkurrenz vor? Die EU-Kommission prüft diesen Verdacht und hat bei einer Razzia Büros der Bahn durchsucht. …
Millionenbetrug mit verschrotteten Euro-Münzen
Berlin - Einen spektakulären Millionenbetrug mit 29 Tonnen gefälschten Münzen hat die Frankfurter Staatsanwaltschaft aufgedeckt. Beim Transport sollen Lufthansa-Stewardessen …
47-Stunden-Streik: Zugausfälle bei Bahn-Konkurrenten
Berlin - Erneut bleiben viele Fahrgäste auf den Bahnsteigen stehen - und wieder trifft es die Kunden der großen Bahn-Konkurrenten. Doch endlich deutet sich auch eine Lösung des …
47-Stunden-Streik bei Bahn-Konkurrenten
Frankfurt am Main - Die Gewerkschaft GDL macht Ernst: Fast zwei Tage lang wollen die Lokführer die großen Konkurrenten der Bahn lahmlegen.
Wirtschaft warnt: Im Mai könnte Strom knapp werden
Berlin - Energie ohne Atomkraftwerke, eine Gefahr für das Wachstum? Ökonomen warnen vor Stromausfällen, die die deutsche Wirtschaft treffen könnten. Doch andere sehen Chancen.
BayernLB bekommt neuen Finanzchef
München - Die BayernLB bekommt einen neuen Finanzchef. Der bisherige Finanzvorstand Stefan Ermisch verlässt die Bank. Sein Nachfolger wird ein Mann, der seit vergangenem Jahr im …
Investitionsstandort: China überholt Europa
Berlin - China verdrängt nach einer Umfrage erstmals Europa als gefragtester Investitionsstandort für die deutsche Industrie. Das hat der Deutsche Industrie- und Handelskammertag …
Standard & Poor's stuft Kreditwürdigkeit Portugals herab
Lissabon - Die Ratingagentur Standard & Poor's hat am Dienstag die Kreditwürdigkeit Portugals herabgestuft.
BayernLB: Wer hat Schuld am Desaster mit der HGAA?
München - Nach einem Jahr Aufklärungsarbeit haben sich Koalition und Opposition im Landtag einen heftigen Schlagabtausch über die Verantwortung prominenter CSU-Politiker geliefert.
Naturkatastrophen: 155 Milliarden Euro Schaden
Genf - Naturkatastrophen haben nach Angaben des Rückversicherers Swiss Re im vergangenen Jahr weltweit Kosten von 155 Milliarden Euro verursacht. Die Zahl der Toten habe sich im …
Nächste Runde im Bier-Krieg
Luxemburg - Der US-Bierriese Anheuser-Busch hat im jahrelangen Streit mit der tschechischen Budweiser-Brauerei einen Teilerfolg erzielt.
Rekord bei Vermittlung von Hartz-IV-Empfängern
Berlin - Das Jahr 2010 hat erhebliche Fortschritte bei der Vermittlung von Hartz-IV-Empfängern gebracht. Im vergangenen Jahr wurden insgesamt eine Million Leistungsbezieher in …
Siemens baut um: Lichttochter Osram soll an die Börse
München - Es dürfte einer der größten Börsengänge seit langem werden: Siemens will seine Lichttochter Osram an die Börse bringen. Eine völlig neue Sparte ist geplant. Stellenabbau …
Bierbrauer drohen mit Warnstreiks
München - Die Tarifverhandlungen für die rund 10 000 Beschäftigten im bayerischen Braugewerbe sind am Montag ergebnislos vertagt worden. Jetzt drohen die Bierbrauer mit …
Siemens entscheidet über radikalen Konzernumbau
München - Siemens-Chef Löscher will den Konzern zum “grünen Infrastruktur-Pionier“ wandeln. Auf dem Weg dahin soll die Lichttochter Osram nach Medienberichten an die Börse kommen.
Bundesagentur korrigiert Arbeitslosen-Statistik
Nürnberg (dapd). Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat rückwirkend zum Januar 2007 ihre Arbeitslosenstatistik korrigiert. Dadurch habe sich die Zahl der Arbeitslosen für Februar …
Porsche: Mit neuen Aktien gegen Schulden
Stuttgart - Die stark verschuldete Porsche-Holding bietet bei ihrer dringend benötigten Kapitalerhöhung über knapp fünf Milliarden Euro die Aktien mit einem hohen Abschlag an. Wie …
Schaeffler einigt sich mit Banken auf Schuldenabbau
Herzogenaurach - Der fränkische Autozulieferer Schaeffler hat sich mit seinen Banken auf ein umfangreiches Finanzkonzept geeinigt. Ein Verkauf von Anteilen an einem Zulieferer ist …
Seat will Absatz um bis zu zehn Prozent steigern
Madrid - Die spanische VW-Tochter Seat will in diesem Jahr deutlich mehr Autos verkaufen und neue Mitarbeiter einstellen. Der Seat-Chef kündigte desweiteren eine Erweiterung der …
Wegen Japan: Ford stellt Arbeit in Werk ein
Genk - Um einem Mangel an notwendigen Komponenten aus Japan vorzubeugen, lässt der Autohersteller Ford die Arbeit in seinem Wert im belgischen Genk für fünf Tage ruhen. Wann die …
Krankenkassen: Es gibt zu viele Arztpraxen
Berlin - In Deutschland gibt es aus Sicht der Krankenkassen zu viele Arztpraxen. Das Bundesgesundheitsministerium widersprach. Nichtsdestotrotz soll ein neuer Vorschlag das jetzt …
Bankenverband verteidigt Beitrag zum Rettungsschirm
Berlin - Der Bundesverband Deutscher Banken hat den deutschen Beitrag zum unbefristeten Euro-Rettungsschirm verteidigt. Schließlich profitiere Deutschland auch in besonderer Weise …
Bahn und GDL setzen Verhandlungen fort
Berlin - Die Deutsche Bahn (DB) und die Lokführergewerkschaft GDL haben am Freitagnachmittag ihre Tarifverhandlungen in Berlin fortgesetzt.
33 Banken wegen Gebühren abgemahnt
Berlin - Wegen zusätzlicher Gebühren für pfändungsfreie Konten hat der Bundesverband der Verbraucherzentralen (VZBV) 33 Banken und Sparkassen abgemahnt.
Stimmung in der Wirtschaft leicht eingetrübt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im März leicht eingetrübt. Der ifo-Geschäftsklimaindex fiel von 111,3 Punkten im Februar auf nun 111,1 Punkte.
Euro-Rettungsschirm ab 2013 steht
Brüssel - Der neue Euro-Rettungsschirm steht. In der Nacht zum Freitag einigten sich die 27 EU-Staats- und Regierungschefs auf ihrem Gipfel in Brüssel auf letzte Details, wie …
Hypo Real Estate reduziert Verluste
München - Die Krisenbank Hypo Real Estate arbeitet sich aus der Verlustzone. Im vergangenen Jahr schmolz das Minus von 2,2 Milliarden Euro auf weniger als eine Milliarde Euro …
Brüderle: Einkommensgrenze für ausländische Fachkräfte senken
Düsseldorf - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle fordert die Absenkung der Einkommensgrenzen für ausländische Fachkräfte und eine gesteuerte Zuwanderung.
Auch in Führungsjobs verdienen Frauen weniger
Berlin - Auch in Führungsjobs verdienen Frauen in der deutschen Wirtschaft laut einer Studie spürbar weniger als Männer. Frauen erhalten offenbar zudem weniger Prämien und …
Aufschwung kommt nur langsam im Geldbeutel an
Wiesbaden - Das kräftige Wachstum der deutschen Wirtschaft ist im vergangenen Jahr längst nicht bei allen Arbeitnehmern im Geldbeutel angekommen.
HypoVereinsbank verdoppelt Gewinn
München - Die HypoVereinsbank hat ihren Gewinn im vergangenen Jahr fast verdoppelt. Nach Steuern erzielte die Unicredit-Tochter ein Ergebnis von 1,7 Milliarden Euro nach 884 …
BayernLB stellt Arrestantrag gegen Ex-Vorstand Gribkowsky
München - In der Affäre um Ex-BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky will sich die Landesbank Schadenersatzansprüche per Arrestantrag sichern.
Diskriminierungsklage gegen Bayer in den USA
Newark - Wegen mutmaßlicher Diskriminierung von Frauen sieht sich die US-Tochter des Pharmakonzerns Bayer mit einer Sammelklage in Höhe von 100 Millionen Dollar (70 Millionen …
Gribkowsky: BayernLB will Zugriff auf Vermögen
München - Die Bayerische Landesbank will das Vermögen des unter Untreueverdacht stehenden Ex-Risikovorstands Gerhard Gribkowsky sichern lassen.
Arbeitsmarkt: Boom hält an
Nürnberg - Trotz Japan-Krise und rasant steigender Ölpreise rechnen Arbeitsmarktforscher vorerst nicht mit einem Ende des deutschen Job-Booms.
Zinswetten: Deutsche Bank verliert vor BGH
Karlsruhe - BGH-Urteil: Die Deutsche Bank muss einer Papierfirma wegen von ihr empfohlener hoch spekulativen Zinswetten 540.000 Euro Schadensersatz zahlen.
Frauen verklagen Bayer wegen Diskriminierung
Newark - Die Welle teurer Diskriminierungsklagen in den USA trifft nun auch den deutschen Pharmakonzern Bayer. Die US-Tochtergesellschaft soll Schwangere und Mütter unter …
Euro-Rettungsschirm: Deutschland zahlt fast 22 Milliarden
Brüssel - Für den dauerhaften Rettungsschirm zur Verteidigung der Einheitswährung muss Deutschland knapp 22 Milliarden Euro einzahlen.
Liberty Global kauft Kabel BW für 3,16 Milliarden Euro
Englewood - Der Kabelkonzern Liberty Global von US-Medientycoon John Malone kauft Deutschlands drittgrößten Kabelnetzbetreiber Kabel Baden-Württemberg.
Bäcker rechnen mit steigenden Brotpreisen
Berlin -Die Verbraucher müssen angesichts der steigenden Rohstoffkosten mit höheren Preisen in vielen Bereichen rechnen.
Telekom verkauft Mobilfunkgeschäft in den USA
New York - Das US-Kommunikationsunternehmen AT&T will die Mobilfunksparte der Deutschen Telekom in den USA kaufen. Das bestätigte ein Sprecher von AT&T am Sonntag in New York.
Was Paare über Steuer-Klassen wissen müssen
Eine Hochzeit kann sich nicht nur der Liebe wegen lohnen. Durch den Wechsel der Steuerklassen können manche Ehepaare richtig sparen. Aber für welche Paare ist ein Wechsel …
Ex-BayernLB-Chef bedauert HGAA-Kauf
München - Der frühere BayernLB-Chef Michael Kemmer hat den milliardenschweren Fehlkauf der maroden österreichischen Bank Hypo Alpe Adria von 2007 bedauert und Fehler eingeräumt.
Höhere Strompreise nicht gerechtfertigt
Köln/Berlin - Auch das Abschalten mehrerer alter Atomkraftwerke rechtfertigt nach Einschätzung des Umweltbundesamts keine Strompreiserhöhungen.
Fall Gribkowsky: Ecclestone will als Zeuge aussagen
München - Rätseln um das Millionenvermögen des Ex-BayernLB-Vorstands Gribkowsky: Wer hat beim Deal mit den Formel-1-Anteilen der Bank warum Geld gezahlt? Bernie Ecclestone könnte …
Teilemangel: GM hält Werk an
Detroit - Die Katastrophe in Japan wirkt sich auch auf General Motors aus. Der US-Autokonzern teilte mit, dass er die Produktion in Shreveport in der kommenden Woche wegen …
Ex-Deutsche-Bank-Chef muss vor Gericht
München - Der ehemalige Deutsche-Bank-Chef Rolf Breuer muss sich wegen des Streits um die Milliardenpleite von Leo Kirch in einem Strafverfahren verantworten.
Chefwechsel bei Opel
Frankfurt/Rüsselsheim - Überraschendes Stühlerücken bei Opel: Der Autobauer bekommt einen neuen Chef. Wer den Briten Nick Reilly ablöst:
Finanzminister sprechen über Erdbeben-Folgen für Wirtschaft
Tokio - Eine Woche nach dem verheerenden Erdbeben in Japan wollen die Finanzminister der sieben führenden Industrieländer über die Folgen für die Wirtschaft und die Finanzmärkte …
Vorerst keine Streiks: GDL will wieder verhandeln
Frankfurt - Vorerst drohen keine Streiks: Die Lokführergewerkschaft GDL nimmt wieder Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn auf. Das kündigte die Organisation am Mittwochabend …
Ökoenergie-Anteil auf 17 Prozent gestiegen
Berlin - Der Anteil der erneuerbaren Energien an der deutschen Stromversorgung ist auf rund 17 Prozent gestiegen. Dies teilte das Bundesumweltministerium am Mittwoch mit.
Elektroindustrie: Engpässe wegen Japan-Katastrophe möglich
Frankfurt - Die deutsche Elektroindustrie befürchtet nach der Erdbebenkatastrophe in Japan Lieferengpässe. Bei längerfristigen Produktionsausfällen könne es zu weltweiten …
GDL prüft Gesprächsangebot der Bahn
Frankfurt/Main - Nach dem Ablauf ihres Ultimatums prüft die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) ein Gesprächsangebot der Deutschen Bahn.
Wacker Chemie will Dividende kräftig anheben
München - Der Halbleiter-Zulieferer und Chemiekonzern Wacker Chemie will die Dividende nach dem Rekordjahr 2010 kräftig aufstocken.
GDL-Ultimatum: Bahn bietet Gespräche an
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bahn hat auf das Ultimatum der Lokführergewerkschaft GDL reagiert. Der Konzern bietet neue Gespräche an.
Deutsche erfinden weniger
Berlin - Die Deutschen sind nicht mehr ganz so erfinderisch: Die Zahl der Patentanmeldungen ging 2010 leicht zurück. Die meisten Ideen wurden in Baden-Württemberg zum Patent …
Lokführer: Streiks ab Donnerstag?
Frankfurt - Noch diese Woche könnten bundesweit wieder die Züge still stehen. Sollte die Bahn bis Dienstag, 24 Uhr, kein Angebot vorlegen, werden die Lokführer streiken. Wann es …
EU einigt sich auf strengeren Stabilitätspakt
Brüssel - Die EU-Finanzminister haben sich auf einen strengeren Euro-Stabilitätspakt geeinigt. Das berichtete die ungarische EU-Ratspräsidentschaft am Dienstag in Brüssel.
Spritpreise weiter auf Rekordniveau
Berlin - Autofahrer müssen weiterhin mit Spritpreisen auf Rekordniveau leben. Die Preise für Superbenzin lagen am Samstag vielerorts weiter deutlich über 1,60 Euro.
Börsenwetten: Deutsche Bank und Commerzbank im Visier der EU
Brüssel/Frankfurt - Die Deutsche Bank und die Commerzbank sollen sich bei Kreditausfallversicherungen in illegaler Weise abgesprochen haben.
Bayer will 15 Milliarden Euro bis 2013 investieren
Köln - Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer will in den kommenden Jahren gewaltige Beträge investieren: insgesamt 15 Milliarden Euro!
Silberpreis steigt auf Rekord
London/Frankfurt - Der Silberpreis ist auf Rekordniveau gestiegen. Nach vielen Anläufen knackte das “Gold des kleinen Mannes“ seine Rekordmarke von 1980.
Weidmann zum Chef der Bundesbank ernannt
Frankfurt - Stabwechsel bei der Deutschen Bundesbank: Jens Weidmann hat am Freitag in Berlin von Bundespräsident Christian Wulff die Ernennungsurkunde zum Präsidenten der …
Inflationsdruck in Eurozone steigt weiter
Luxemburg - Die Inflation ist in der Eurozone weiter auf dem Vormarsch: Die jährliche Teuerungsrate stieg im April im Vormonatsvergleich um 0,1 Punkte auf 2,8 Prozent.
DIHK fordert mehr Tempo beim Steuerbescheid
Osnabrück - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) hat die Finanzbehörden zu mehr Tempo beim Steuerbescheid aufgefordert.
Handel beschert Ebay kräftigen Gewinnsprung
San Jose - Der Internethandel wächst und wächst, der Handel über das Web wird weltweit immer beliebter. Nach Amazon meldet nun auch Ebay lebhafte Geschäfte in den ersten Monaten …
Gebühr für Zwangskontoauszug unzulässig
Frankfurt am Main - Die Deutsche Bank darf ihren Kunden nicht unaufgefordert einen Kontoauszug zuschicken und dafür eine Gebühr verlangen.
Deutsche Wirtschaft brummt weiter
Berlin - Die deutsche Wirtschaft wächst weiter. Das Bruttoinlandsprodukt legte im ersten Quartal 2011 um hohe 0,9 Prozent zu, wie das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung …
Kartellamt nimmt Lufthansa und Großkunden ins Visier
Bonn - Das Bundeskartellamt nimmt die Lufthansa und mehrere Großkunden wegen möglicher Wettbewerbsverzerrung ins Visier. Der Hintergrund der Vorwürfe:
Arbeitslosenzahl sinkt im April weiter
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im April um 132.000 auf 3.078.000 gesunken.
Deutsche Bank übertrifft alle Erwartungen
Frankfurt/Main - Die Deustche Bank hat im ersten Quartal ihren Gewinn vor Steuern dank kräftiger Zuwächse im Privatkundengeschäft um acht Prozent auf drei Milliarden Euro …
Milliardenkredite: Druck auf Portugal steigt
Brüssel - Zweieinhalb Wochen vor einem entscheidenden Treffen der europäischen Finanzminister zu Milliardenhilfen für Portugal steigt der Druck auf das ärmste Land Westeuropas.
Nach Öl-Katastrophe: BP-Gewinn sinkt
London - Ein Jahr ist die Öl-Katastrophe am Golf von Mexiko her - und die Folgen sind immer noch spürbar. Das merkt auch der britische Ölkonzern BP: Dessen Gewinn schrumpft im …
Banken vergeben wieder einfacher Kredite
Frankfurt/Main - Verbraucher und Unternehmen können sich laut einer Umfrage unter Banken in Deutschland wieder einfacher Geld leihen.
Zeuge belastet Ex-Siemens-Vorstand
München - Im Schmiergeld prozess gegen den ehemaligen Siemens-Vorstand Thomas Ganswindt hat einer der Zeugen den Angeklagten belastet.
Pfleiderer: Gläubiger haben künftig das Sagen
Neumarkt/Opf. - Beim hoch verschuldeten Holzverarbeiter Pfleiderer sollen die Gläubiger künftig rund 80 Prozent der Unternehmensanteile besitzen.
Bahn: Offener Fernbus-Markt bedroht ICE-Netz
Berlin - Die Liberalisierung des Markts für Fernbusse könnte nach Angaben der Deutschen Bahn zu einer Ausdünnung des ICE-Netzes führen.
Arbeitgeberpräsident gegen Frauenquote
Hamburg - In der Debatte um die berufliche Gleichstellung von Frauen lehnt Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt eine Quotenregelung ab.
Audi: Bis 2020 rund 10.000 neue Jobs
Schanghai - Der boomende Autoabsatz bei Audi lässt auch den Personalbedarf in die Höhe schnellen. In den kommenden neun Jahren könnten bis zu 10 000 neue Jobs entstehen.
Arbeitsagenturen müssen 10.000 Stellen abbauen
Berlin - Die defizitäre Bundesagentur für Arbeit (BA) streicht knapp zehn Prozent ihrer Arbeitsplätze. "Wir gehen davon aus, dass wir bis 2015 rund 10 000 unserer 115 000 Stellen …
800 Millionen Dollar für Ex-Lehman-Kunden
New York - Einige ehemalige Kunden der Pleitebank Lehman Brothers dürfen sich auf eine Entschädigung freuen. Die Summe soll unter den Kunden aufgeteilt werden, die beim …
E.ON will sich Energiewende bezahlen lassen
Düsseldorf - Deutschlands größter Energieversorger E.ON will sich die Energiewende bezahlen lassen. Der Manager betonte, dies sei keine Drohung, sondern der Ruf nach fairer …
Euro auf Höhenflug
Frankfurt - Der Euro ist am Donnerstag erstmals seit Dezember 2009 über die Marke von 1,46 US-Dollar gestiegen. Im frühen Handel kostete die Gemeinschaftswährung 1,4617 Dollar und …
GDL beendet 60-Stunden-Streik
Frankfurt/Main - Die Lokführergewerkschaft GDL hat den 60-Stunden-Streik bei den Konkurrenten der Deutschen Bahn planmäßig am Donnerstagmorgen um 2.00 Uhr beendet.
Munich Re macht im ersten Quartal Verlust
München - Knapp sechs Wochen nach der Erdbebenkatastrophe in Japan werden die wirtschaftlichen Folgen immer deutlicher. Der Rückversicherer Munich Re wird das erste Quartal mit …
Streit: Bahn unterliegt Bus-Mitfahrzentrale
Frankfurt/Main - Juristische Schlappe für die Bahn: Das Landgericht Frankfurt lehnte am Mittwoch eine Unterlassungsklage der Deutschen Bahn gegen die Mitfahrzentrale "DeinBus" ab.
Steuererhöhung führt zu Tabak-Hamsterkäufen
Wiesbaden - Vor der Erhöhung der Tabaksteuer deckt sich der Handel mit Zigaretten, Feinschnitt, Zigarren und Zigarillos ein. "Händler und Hersteller beziehen jetzt vermehrt …
Dritter Streiktag bei Bahnkonkurrenten
Berlin - Wegen des bundesweiten Streiks der Lokführergewerkschaft GDL müssen Bahnfahrer auch am Mittwoch bei den Konkurrenten der Deutschen Bahn mit Einschränkungen rechnen.
GDL-Chef: Kein Lokführerstreik an Ostern
Frankfurt/Main - Die Lokführergewerkschaft GDL will ihren Arbeitskampf bei fünf großen Konkurrenten der Deutschen Bahn nicht an den Osterfeiertagen austragen.
Friede Springer muss im Kirch-Prozess aussagen
München - Im Münchner Kirch-Prozess steht nach dem Showdown zwischen Kirch und Ex-Deutsche-Bank-Chef Breuer eine weitere prominente Zeugenvernehmung bevor: Verlegerin Friede …
Siemens-Personalchefin klar gegen Frauenquote
München - In der Diskussion um eine Frauenquote hat sich Siemens-Personalchefin Brigitte Ederer erneut klar gegen starre Vorgaben ausgesprochen.
Deutsche haben Angst vor Kosten der Euro-Rettung
Hamburg - Die meisten Deutschen haben Angst, dass sie der Euro-Rettungsschirm teuer zu stehen kommt.
Gerüchte über Umschuldung Griechenlands
Athen - Gerüchte über eine Umschuldung Griechenlands reißen nicht ab. “Die Umschuldung ist programmiert“, titelte die linksliberale Athener Zeitung “Eleftherotypia“ am Dienstag.
DIHK: 25.000 neue Jobs im Handel in 2011
Bremen - Die deutschen Handelsunternehmen planen vor dem Hintergrund rekordverdächtig guter Geschäftserwartungen einen massiven Stellenaufbau noch in diesem Jahr.
Deutsche Bank lehnt Millionenzahlung an Kirch ab
Hamburg - Die Deutsche Bank hat im Streit mit dem Medienunternehmer Leo Kirch einen Vergleichsvorschlag abgelehnt. Wie der Vorschlag des Gerichts aussah:
Weselsky: Tarifkonflikt ist Machtkampf
Leipzig - Die Lokführer wollen im Tarifkonflikt mit den Bahn-Konkurrenten den Druck mit immer neuen, längeren Streiks erhöhen. Warum GdL-Chef Weselsky auf Machtkampf setzt:
Bahn bestellt 200 Loks für 600 Millionen Euro
Berlin - 200 Diesellokomotiven für Personen- und Güterzüge hat die Deutsche Bahn bestellt. Sie unterzeichnete mit dem Hersteller Bombardier einen Rahmenvertrag.
Steuereinnahmen sprunghaft gestiegen
Düsseldorf - Die Steuereinnahmen sind offenbar sprunghaft angestiegen. Im März seien 16,5 Prozent mehr Steuereinnahmen erzielt worden als im Vorjahresmonat.
Lokführer: 60-Stunden-Streik
Frankfurt - Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) hat zu einem neuen 60-stündigen Warnstreik bei den privaten Wettbewerbern der Deutschen Bahn aufgerufen.
E.ON-Chef Teyssen warnt vor Überforderung der AKW-Betreiber
Berlin - Der Vorstandsvorsitzende des größten deutschen Energiekonzerns E.ON, Johannes Teyssen, hat vor einer finanziellen Überforderung der Betreiber von Atomkraftwerken (AKW) …
Biblis-Ausstieg könnte RWE Gewinne bescheren
Hamburg - Eine Abschaltung der Atomreaktoren in Biblis könnte sich mittelfristig sogar positiv auf das Ergebnis des Energiekonzerns RWE auswirken.
BayernLB: Ecclestone im Visier der Staatsanwaltschaft
München - Die Staatsanwaltschaft München hat im Zuge der Ermittlungen gegen den früheren BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky auch Formel-1-Boss Bernie Ecclestone ins Visier …
GDL beendet 48-Stunden-Streik bei Bahn-Konkurrenz
Frankfurt/Main - Die Lokführergewerkschaft GDL hat wie geplant in der Nacht zum Samstag ihren 48-Stunden-Streik bei den Bahn-Konkurrenten beendet.
DIW: "Deutsche Bank muss an Ruf arbeiten"
München - Die harsche Kritik aus den USA bringt die Deutsche Bank in Schwierigkeiten, vor allem das Image von Deutschlands größtem Kreditinstitut leidet.
China: Deutsche Autobauer hängen Konkurrenz ab
Berlin - Die deutschen Autohersteller sind im ersten Quartal in China schneller gewachsen als der Gesamtmarkt. Seit 2008 haben die Autokonzerne laut VDA ihre Produktion in China …
Papandreou kündigt neues hartes Sparprogramm an
Athen - Im Kampf gegen die schwere Schuldenkrise in Griechenland hat Ministerpräsident Giorgos Papandreou ein weiteres hartes  …
MAN baut künftig Lastwagen in Russland
St. Petersburg - MAN wird zukünftig eine Fabrik in Russland haben. Die Regionalgouverneurin von St. Petersburg hat eine Absichtserklärung mit dem Fahrzeughersteller unterzeichnet.
Attac-Räume wegen BayernLB-Gutachtens durchsucht
Frankfurt am Main - Die Münchner Staatsanwaltschaft hat am Donnerstag das Attac-Bundesbüro in Frankfurt durchsucht. Was die Staatsanwaltschaft Attac vorwarf:
Steuerverfahren: Bank Julius Bär kauft sich frei
Zürich - Die Schweizer Privatbank Julius Bär kauft sich bei den deutschen Behörden für 50 Millionen Euro von weiteren Steuerverfahren frei.
RWE-Chef: "Wir sind keine Kreuzritter der Kernenergie"
Berlin - RWE-Chef Jürgen Großmann warnt die Bundesregierung vor Schnellschüssen bei der Abschaltung von Kernkraftwerken.
Börsen-Berater Frick zu Bewährungsstrafe verurteilt
Berlin - Der frühere TV-Börsen-Experte Markus Frick ist wegen Manipulation am Aktienmarkt vom Berliner Landgericht zu einer Bewährungsstrafe von einem Jahr und neun Monaten …
Lokführer: Wieder Streik bei Privatbahnen
Frankfurt/Main - Die Lokführergewerkschaft GDL will den Betrieb der fünf großen deutschen Privatbahnen ab heute erneut für zwei Tage lahmlegen.
Zucker-Rationierung bei Lidl und Kaufland
Mannheim - Die Lebensmitteldiscounter Lidl und Kaufland haben den Zuckerverkauf wegen der hohen Nachfrage vor allem in der Grenzregion im Osten Deutschlands rationiert. Was hinter …
Lokführer-Streik beginnt schon Donnerstag
Frankfurt/Main -Die Lokführergewerkschaft GDL wird die Konkurrenten der Deutschen Bahn erneut bestreiken. Schon am frühen Donnerstagmorgen geht es los.
Dalai Lama rät Iren von Wut auf Banker ab
London - Das geistliche Oberhaupt der Tibeter hat den Iren geraten, die Wut auf ruchlose Banker zu zügeln. Das sind die Empfehlungen des Dalai Lama:
Strom soll nach Energiewende kaum teurer werden
Berlin - Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) rechnet nach einem Bericht der “Passauer Neuen Presse“ (Mittwochausgabe) bei der geplanten Energiewende nur mit einer moderaten …
DB und GDL: Verhandlungsmarathon vorerst gescheitert
Frankfurt/Main - Nach einem Verhandlungsmarathon sind die Tarifgespräche zwischen der Deutschen Bahn (DB) und der Lokführergewerkschaft GDL am frühen Mittwochmorgen ohne Einigung …
Ministerium verteidigt Riester-Rückforderungen
Berlin - Das Finanzministerium hat die Rückforderungen von rund einer halben Milliarde Euro von 1,5 Millionen Riester-Sparern verteidigt.
Bericht: Anklage gegen Ex-BayernLB-Vorstand geplant
München - Die Münchner Staatsanwaltschaft will nach Informationen der “Süddeutschen Zeitung“ (Samstag) den gesamten früheren Vorstand der BayernLB vor Gericht bringen.
Porsche SE: Gewinn und schrumpfende Schulden
Stuttgart - Porsche hat im Auftaktquartal einen satten Gewinn eingefahren: Unter dem Strich verbuchte die Dachgesellschaft Porsche Automobil Holding SE einen Überschuss von 691 …
Daimler: glänzender Gewinn zum Jahresauftakt
Stuttgart - Daimler ist ein Blitzstart ins Jahr gelungen: Der Autobauer verdoppelte seinen Gewinn in den ersten drei Monaten des Jahres nahezu auf 1,2 Milliarden Euro.
Bahn-Verspätungen: Das sollten Sie wissen
München - Eine Untersuchung ergab: Ein Drittel aller Fernzüge ist unpünktlich. Wann bekomme ich eine Entschädigung? Wie kann ich einen Anschluss vormelden? Das sollten Sie wissen.
Gerücht: Sony-Hacker stehlen Kreditkartendaten
New York - Nach dem Hackerangriff auf Sony kursieren in Untergrund-Foren im Internet Berichte, dass die Angreifer auch Kreditkartennummern stehlen konnten.
Bau-Schlichterspruch gilt: Arbeitgeber stimmen zu
Berlin - Der Schiedsspruch im Bau-Tarifkonflikt gilt. Nach der Gewerkschaft IG BAU haben am Donnerstag auch die beiden großen Arbeitgeberverbände der Branche dem Kompromiss …
Kunde reicht nach Datenklau Sammelklage gegen Sony ein
San Francisco - Nach dem massenhaften Diebstahl von Kundendaten bei Sony hat ein PlayStation-Besitzer in den USA das Unternehmen auf Schadenersatz verklagt.
Bahn: Personenzüge sind zu über 90 Prozent pünktlich
Berlin - Die Deutsche Bahn hält die Pünktlichkeit ihrer Züge für gut, will sie aber nach eigenen Angaben noch verbessern.
Stiftung Warentest: Bahn kommt häufig zu spät
Berlin - Warten am Bahnsteig, warten im Waggon: Verspätungen machen der Bahn weiter zu schaffen. Ein Drittel aller Fernzüge ist unpünktlich, wie die Stiftung Warentest analysierte …
Von der Leyen: Arbeitsmarkt "aufnahmefähig wie ein Schwamm"
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen hat angesichts der steigenden Zahl offener Stellen die volle Freizügigkeit auf dem Arbeitsmarkt ab 1. Mai für Deutschland als …
Arbeitslosenquote in Bayern erstmals unter vier Prozent
Nürnberg  - Die Arbeitslosenquote in Bayern ist erstmals in einem April unter die Marke von vier Prozent gesunken. Die Hintergründe:
Daten-Skandal: Sony soll für Schäden haften
Berlin - Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz, Peter Schaar, sieht den Elektronikkonzern Sony in der Haftung für den massiven Diebstahl von Kundendaten.
Panasonic streicht laut Bericht 40.000 Stellen
Tokio - Der japanische Elektronikkonzern Panasonic will Medienberichten zufolge 40.000 Arbeitsplätze streichen, das bedeutet etwa jede zehnte Stelle.
Verbraucherpreise ziehen kräftig an
Wiesbaden - Der Preisdruck nimmt auch in Deutschland zu. Die Teuerung ist so hoch wie zuletzt im Oktober 2008. Besonders beim Tanken müssen Verbraucher immer tiefer in die Tasche …
Politische Unruhen und Japan-Krise trüben Konsumlaune
Nürnberg - Hohe Energiepreise, die Atomkatastrophe in Japan und die politischen Unruhen in Nordafrika und im Nahen Osten haben die Stimmung der Verbraucher im April weiter getrübt.
Hacker-Angriff: Daten-GAU bei Sony
New York - Nach dem Hacker-Angriff auf Sonys PlayStation Network warnt der Konzern die mehr als 75 Millionen Kunden, dass neben Passwort oder Adresse vielleicht auch …
Griechenlands Defizit noch höher als bekannt
Luxemburg - Griechenlands Staatsdefizit ist noch höher als bislang bekannt. Der Fehlbetrag im Haushalt 2010 belief sich auf 10,5 Prozent vom Bruttoinlandsprodukt (BIP).
Wirtschaft unzufrieden mit Regierungskoalition
Frankfurt - Die Regierungskoalition vermittelt derzeit "ein gerüttelt Maß an Orientierungslosigkeit", sagt der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages.
Saab kämpft ums Überleben
Stockholm - Die Überlebenschancen für den Autohersteller Saab haben sich über Ostern massiv verschlechtert. Nun bleibt auch die erhoffte finanzielle Spritze eines Finanziers aus.
Analyse: Strompreis steigt bei Atomausstieg drastisch
Berlin - Ein schneller Ausstieg aus der Atomenergie bis Ende 2017 würde einer wissenschaftlichen Analyse zufolge die Strompreise in Deutschland drastisch steigen lassen - um fast …
Geht über Ostern das Benzin aus?
Berlin - An vielen deutschen Tankstellen könnte es über Ostern einem Pressebericht zufolge zu Versorgungsengpässen kommen. Sowohl Super, Superplus als auch der Bio-Sprit E10 …
Krankenkassen wollen Arzt-Zulassung befristen
Berlin - Deutschlands Ärzte sollen nach dem Willen der gesetzlichen Krankenkassen jahrzehntealte Privilegien verlieren, um die hohe Medizinerdichte in den Städten zu verringern …
Milliardenauftrag: Bahn bekommt neue Fernzüge
Berlin/Frankfurt - Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn AG hat den Rekordauftrag an Siemens für neue Fernverkehrszüge gebilligt. Im Jahr 2016 soll der erste neue Zug rollen.
Stimmung in Wirtschaft erneut eingetrübt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im April erneut eingetrübt. Der ifo-Geschäftsklimaindex fiel von 111,1 Punkten im März auf nun 110,4 Punkte.
Geldschein kaputt: Das sind Ihre Rechte
Frankfurt - Mitgewaschen, zerrissen, beschmiert: Geldscheine müssen einiges aushalten. Doch was passiert, wenn die 50-Euro-Note durch einen Papierschredder gezogen wurde?
Neuer Lokführer-Tarif perfekt - Streikpause bei Regiobahnen
Frankfurt/Berlin - Der am vergangenen Freitag zwischen Lokführergewerkschaft GDL und Deutscher Bahn ausgehandelte Tarifvertrag ist endgültig unter Dach und Fach.
ADAC: Zu Ostern steigt Benzinpreis weiter
München - Der ADAC befürchtet in den nächsten Tagen weiter steigende Kraftstoffpreise. Nach Angaben des Autoklubs vom Mittwoch kostet ein Liter Super E10 derzeit im bundesweiten …
RWE-Chef warnt vor schnellem Atomausstieg
Essen - RWE-Chef Jürgen Großmann hat vor den Folgen eines übereilten Atomausstiegs für den Wirtschaftsstandort Deutschland gewarnt. Die Bundesregierung erwäge Maßnahmen, die wenig …
Goldpreis erstmals über 1500 Dollar
London - Die Sorge der Anleger vor den Folgen der Schuldenkrise und einer weiter steigenden Inflation hat den Goldpreis erstmals über die Marke von 1500 US-Dollar steigen lassen.
Brüderle will Energiewende beschleunigen
Düsseldorf - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) will mit Investitionsanreizen die Energiewende beschleunigen und den Ausbau der Telekommunikationsnetze vorantreiben.
RWE geht gegen Plakatkampagne von Solarworld vor
Essen - Der Essener Energiekonzern RWE wehrt sich gegen eine Plakataktion des Bonner Solarunternehmens Solarworld.
Zigarettenpreise ziehen zum 1. Mai kräftig an
Hamburg - Zigaretten werden zum 1. Mai deutlich teurer. Hier erfahren Sie, wieviel mehr die Raucher zahlen müssen:
Prozess um Ex-Siemens-Manager: Zeuge räumt Zahlungen ein
München - Im Schmiergeld-Prozess gegen den ehemaligen Siemens-Vorstand Thomas Ganswindt hat ein Zeuge freimütig Bestechungszahlungen zum Erhalt von Aufträgen eingeräumt.
Deutsche Autobauer sollen in China weiter zulegen
Shanghai - Die deutschen Autobauer können auf dem chinesischen Markt mit weiterem Wachstum rechnen. Von welchen Zahlen der Verband der Automobilindustrie (VDA) ausgeht:
Streik: Behinderungen für Bahnreisende
Berlin - Der 60-stündige Lokführerstreik bei den großen regionalen Konkurrenten der Deutschen Bahn hat am Dienstag zu Behinderungen geführt.
Streit um Facebook: Zwillinge geben nicht auf
San Francisco - Kein Ruhe für Mark Zuckerberg: Die Winklevoss-Zwillinge, die dem Facebook-Gründer vorwerfen, ihnen die Idee für das Online-Netzwerk gestohlen zu haben, kämpfen …
Nutella-Erbe in Südafrika verunglückt
Alba - Pietro Ferrero, Chef des gleichnamigen italienischen Süßwarenriesen, ist in Südafrika ums Leben gekommen. Dies teilte der Konzern am Montagabend mit.
BP: Etliche Millionen in zweifelhaften Projekten versickert
New Orleans - Seit Ausbruch der Ölpest hat der Ölkonzern BP Millionen in die Säuberung am Golf von Mexiko investiert. Doch offenbar wurde nur ein Teil des Geldes dafür verwendet:
Lieferengpässe bei Elektronikteilen
Berlin/Tokio - Fünf Wochen nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe in Japan bekommen Verbraucher in Deutschland die Folgen von Produktionsausfällen zu spüren.
Toyota nimmt Produktion wieder auf
Tokio - Der Automobilhersteller Toyota hat erstmals seit dem Erdbeben und dem Tsunami vom 11. März in allen seinen Werken in Japan die Produktion wieder aufgenommen.
Tanken wird an Ostern jedes Jahr teurer
Berlin - Pünktlich zu den Osterferien steigen die Preise an den Tankstellen. Dieses Jahr ist die Empörung besonders groß, weil das Hoch beim Öl den Benzinpreis auf neue …
IWF verspricht Maßnahmen zur Krisenabwehr
Washington - Der IWF hat auf seiner Frühjahrstagung Maßnahmen zur Krisenabwehr versprochen und setzt dabei vor allem auf eine verbesserte Zusammenarbeit in der G-20.
IFA 2011 ist bereits überbucht
Alicante/Berlin - Die Internationale Funkausstellung 2011 (IFA) in Berlin ist rund viereinhalb Monate vor Messebeginn am 2. September bereits überbucht.
Abbau von Ungleichheit: G20 einigen sich
Washington - Die Finanzminister und Notenbankchefs der Gruppe der G20 haben sich am Freitag in Washington auf einen Fahrplan zum Abbau weltwirtschaftlicher Ungleichgewichte …
Sky Deutschland vor vielen Aufgaben
München - Sky-Deutschland-Chef Brian Sullivan hat auf der Hauptversammlung des tief in den Miesen steckenden Bezahlsenders die Hoffnung auf bessere Zeiten geschürt.
Tarifstreit: Bahn und GDL einigen sich
Frankfurt - Der Tarifstreit bei GDL und Deutscher Bahn ist zu Ende: Die Weichen sind gestellt für einen neuen Vertrag für die 20.000 DB-Lokführer. Doch das GDL-Ziel, die …
Radikalschnitt für die WestLB
Düsseldorf - Im Poker um die WestLB liegen die Karten auf dem Tisch. Die Eigentümer der Bank setzen auf eine radikale Verkleinerung. Damit geht die Ära der einst mächtigen …
Bahn und Siemens einig: Milliardenauftrag
Berlin - Die Deutsche Bahn AG und Siemens sind sich einig über den mehr als fünf Milliarden Euro schweren Auftrag für die IC-Nachfolgegeneration. Insgesamt geht es um ca. 300 …
Bei BP brennt es - Spießrutenlauf für Konzernchef Dudley
London - BP-Chef Bob Dudley wollte das wirtschaftliche Desaster ausgleichen. Dafür hat er einen Riesendeal mit dem russischen Ölkonzern Rosneft eingefädelt. Doch nun droht das …
Regierung erhöht Wachstumsprognose: Weniger Arbeitslose
Berlin - Die deutsche Konjunktur brummt trotz Ölpreissteigerungen und Japan-Krise. Die Bundesregierung erhöhte am Donnerstag ihre Prognose für das diesjährige Wirtschaftswachstum …
Puma will international noch mehr punkten
Herzogenaurach - Die Puma AG will sich die Rechtsform einer SE, also einer “Europa AG“ geben und damit international noch schlagkräftiger werden. Was die Vorteile sind:
Umweltministerium warnt vor Stromengpässen im Mai
Berlin - Das Umweltministerium warnt in einem internen Papier vor Engpässen im Stromnetz im Mai, weil dann nur noch fünf oder sechs Atomkraftwerke am Netz sein sollen.
Kräftiges Lohnplus für 700.000 Bau-Beschäftigte
Potsdam - Die bundesweit rund 700.000 Beschäftigten des Bauhauptgewerbes erhalten mehr Lohn. Mit diesem Ergebnis endete am Donnerstagmorgen in Potsdam die Schlichtung im …
Daimler peilt 2011 neue Rekorde an
Berlin - Daimler-Chef Zetsche will nach dem Comeback des Autobauers 2010 in diesem Jahr “noch eine Schippe drauflegen“. Das dürfte aber alles andere als eine Spazierfahrt werden.
Gericht: Middelhoff droht Schadenersatz-Zahlung
Essen - In einem der spektakulärsten deutschen Wirtschaftsprozesse droht dem ehemaligen Arcandor-Chef Thomas Middelhoff eine Schadenersatz-Zahlung
Kartell für Waschpulver: Hohe Strafen für Ariel und Coral
Brüssel - Der Markt für Waschmittel ist knallhart umkämpft - da haben sich die drei Platzhirsche kurzerhand abgesprochen. Gleicher Preis für Persil, Ariel und Coral. Doch die …
Nach Japan-Beben: Toyota gehen in Europa die Teile aus
Tokio - Der weltgrößte Autobauer Toyota stellt wegen Engpässen beim Teilenachschub in Folge der Katastrophe in Japan die Fertigung an fünf europäischen Standorten vorübergehend …
Deutscher Schuldenberg auf 2,08 Billionen gestiegen
Frankfurt/Main - Der deutsche Schuldenberg wächst kräftig weiter.
Toyota unterbricht Produktion in Europa
Tokio - Der weltgrößte Autobauer Toyota stellt wegen Engpässen beim Teilenachschub in Folge der Katastrophe in Japan die Fertigung an fünf europäischen Standorten vorübergehend …
Rechnungshof warnt: Euro-Rettung könnte teurer werden
Berlin - Ende März feierten Merkel und die anderen EU-Chefs den neuen Euro-Rettungsschirm. Der Notfonds aber könnte noch teurer werden, warnt der Rechnungshof und listet Risiken …
Opel: 1.800 Beschäftigte müssen gehen
Bochum - Nach heftigen Diskussionen ist die Zukunft von Opel in Bochum klar: 1.800 Leute müssen gehen. Außerdem hat der Betriebsrat weitere Entschädigungen durchgesetzt.
Neckermann: Hacker klauen Kundendaten
Frankfurt am Main - Hacker haben beim Versandhändler Neckermann.de Daten von 1,2 Millionen Gewinnspielteilnehmern abgegriffen - Namen und Email-Adressen aus Deutschland.
Verkehrsunternehmen plädieren für Pkw-Maut
Darmstadt - Zur Finanzierung des Öffentlichen Nahverkehrs (ÖPNV) muss nach Ansicht des Verbandes Deutscher Verkehrsunternehmen (VDV) auch der Autofahrer zur Kasse gebeten werden.
Hundt: Arbeitslosenzahl bleibt unter drei Millionen
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt geht davon aus, dass die Zahl der Arbeitslosen auch in den kommenden Monaten unter der Drei-Millionen-Marke bleibt.
Bauernverband: EHEC bedroht Existenz der Gemüsebauern
Berlin - Mitten in der Erntezeit müssen die deutschen Bauern täglich Gemüse im Wert von zwei bis drei Milionen Euro wegwerfen. Wegen der EHEC-Welle liegt der Markt am Boden.
EADS-Tochter soll Saudi Arabien bestochen haben
London -Eine britische Einheit des Luftfahrt- und Rüstungskonzerns EADS steht Medienberichten zufolge unter Verdacht, Schmiergeld nach Saudi Arabien gezahlt haben.
Telekom setzt sich mit Millionenklage durch
Bonn - Die Telekom hat sich mit einer Millionenklage gegen die staatseigene Förderbank KfW durchgesetzt. Der Konzern wollte nach dem Einbruch der T-Aktie in den USA Geld zurück.
Munich Re: Sex-Party "nicht tolerierbar"
München - Der weltgrößte Rückversicherer Munich Re hat sich entsetzt über die Sex-Party bei der Tochtergesellschaft Hamburg-Mannheimer gezeigt. Dieses Verhalten sei nicht …
Japan: Wirtschaft erholt sich wieder
Tokio - Japans Industrieproduktion brach nach dem Erdbeben und der Tsunami im März so stark ein wie noch nie. Jetzt erholt sie sich wieder - nur die Autoindustrie leidet weiter.
Nach Sex-Party: Steuernachforderungen möglich
Köln - Nach der Sex-Party für 100 Vertreter der Hamburg-Mannheimer könnten auf die Versicherung Steuernachforderungen zukommen. Die rechtliche Grundlage dafür ist laut Experten …
Zahl der Arbeitslosen im Mai unter drei Millionen
Nürnberg - Die Wirtschaft wächst und der deutsche Arbeitsmarkt profitiert davon: Im Mai hat die Arbeitslosigkeit erstmals in diesem Jahr die Drei-Millionen-Marke unterschritten. …
Zeitarbeit: Chancen für Lohnnachzahlungen steigen
Berlin - Für viele Zeitarbeiter sind die Chancen auf Lohnnachzahlungen gestiegen. Denn: Geschlossene Tarifverträge sind womöglich ungültig. Betroffene könnten möglicherweise im …
Studie: Durch Hartz-IV nicht schneller zum Job
Düsseldorf - Die Hartz-IV-Reformen haben nach einer Untersuchung Empfängern von Sozialleistungen nicht schneller zu einem neuen Job verholfen. Die durchschnittliche …
Krankenkassen fordern: Überangebot an Ärzten abbauen
Berlin - Kurz vor dem deutschen Ärztetag haben die Ersatzkassen einen Abbau des “Überangebots an Ärzten“ gefordert. Die Beitragsgelder der Versicherten sollten nicht in …
RTL will den indischen Fernsehmarkt erobern
Luxemburg - RTL ist der größte Fernsehkonzern in Europa und will weltweit weiter durchstarten: Jetzt will RTL auf dem indischen Fernsehmarkt Fuß fassen.
Stromversorgung bei längerer Dürre in Gefahr
Hamburg - Die Deutsche Energie-Agentur Dena warnt vor Engpässen in der Stromversorgung, sollte sich die Dürre der vergangenen Monate im Sommer fortsetzen.
Bericht: Griechenland verfehlt alle Finanzziele
Berlin - Griechenland verfehlt nach einem Medienbericht ungeachtet des drohenden Staatsbankrotts bislang alle mit den internationalen Institutionen vereinbarten Finanzziele.
Bahn investiert 46 Milliarden Euro
Berlin - Deutsche-Bahn-Chef Rüdiger Grube will die Reisenden mit Milliardeninvestitionen bei Laune halten. “Wir investieren in den nächsten 5 Jahren 46 Milliarden Euro.
Strauss-Kahn verlässt Haus für Arzttermin
New York - Der unter Hausarrest stehende Dominique Strauss-Kahn hat das Stadthaus in Manhattan verlassen. Grund war ein Arztbesuch gewesen, den er mit seiner Frau wahrgenommen hat.
Spar-Gipfel in Athen gescheitert
Athen - Im Kampf gegen den drohenden Staatsbankrott haben sich die Regierung und die Opposition in Griechenland nicht auf ein neues Sparprogramm einigen können. Wie soll …
Ärztepräsident will Kassenleistungen einschränken
Berlin - Der scheidende Ärztepräsident Jörg-Dietrich Hoppe hat erneut für eine Beschränkung der Krankenkassenleistungen mit einer Behandlung nach Ranglisten geworben.
Sprit-Wucher: Aigner schießt gegen Öl-Multis
Saarbrücken - Verbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) hat die fünf großen Mineralölunternehmen wegen ihrer Preispolitik scharf kritisiert. "Der Preistreiberei an den Zapfsäulen …
DIW: Wachstum wird sich abschwächen
Berlin - Kleiner Dämpfer für die deutsche Konjunktureuphorie: Nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaft (DIW) wird sich die starke Entwicklung zu Jahresbeginn im …
Zweifel an Beratung: BaFin nimmt sechs Banken ins Visier
Bonn - Die Finanzaufsicht BaFin geht wegen möglicher fehlerhafter Beratung von Kunden gegen verschiedene Banken vor: Gegen sechs Geldinstitute wurde erstmals ein Bußgeldverfahren …
Kartellamt sagt Benzin-Wucher Kampf an
Berlin - Die großen Fünf im bundesdeutschen Tankstellenmarkt bilden ein marktbeherrschendes Oligopol. Das Bundeskartellamt will jetzt bei der Fusionskontrolle eine ganz harte …
Regierung spart Milliarden bei der Arbeitslosenförderung
Berlin - Fördern und trotzdem Sparen will die Bundesregierung. Dazu streicht sie die Förderinstrumente der Arbeitsmarktpolitik zusammen. Um Milliarden sollen die Ausgaben bis 2015 …
Lagarde kandidiert für IWF-Spitze
Paris - Die französische Finanzministerin Christine Lagarde hat am Mittwoch offiziell ihre Kandidatur für den Chefposten beim Internationalen Währungsfonds bekannt gegeben.
Eurokrise und Inflation belasten Konsumklima
Nürnberg - Aus Sorge vor steigenden Preisen sitzt bei den deutschen Verbrauchern das Geld nicht mehr so locker wie noch vor einigen Monaten.
Chrysler zahlt 7,6 Milliarden Dollar Staatshilfe zurück
Auburn Hills/Turin (dpa) - Der Weg für eine Mehrheitsübernahme durch Fiat ist frei: Der US-Autobauer Chrysler hat wie angekündigt 7,6 Milliarden Dollar an Staatshilfen …
Microsoft wehrt sich gegen EU-Strafe vor Gericht
Luxemburg - Software-Riese Microsoft will eine dicke Strafe aus Brüssel nicht zahlen. Der Konzern streitet mit der EU-Kommission um ein Bußgeld von 900 Millionen Euro vor dem …
"Bad Bank" der HRE mit Milliardenverlust
München - Die “Bad Bank“ der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate (HRE) hat den Bund im vergangenen Jahr mit einem Milliardenverlust belastet.
Gas und Strom: Neuer Preisschock
München - Energie wird immer teurer: 28 Grundversorger wollen ihre Tarife für Gas zum 1. Juni beziehungsweise 1. Juli erhöhen. Die Preise steigen demnach durchschnittlich um bis …
Deutsche Wirtschaft wächst rasant
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft ist mit Schwung in das Jahr 2011 gestartet. Angetrieben von kräftigen Investitionen und staatlichen Konsumausgaben legte das …
Strauss-Kahn: „Die Wahrheit wird ans Licht kommen“
New York - Dominique Strauss-Kahn schreibt seinen ehemaligen Mitarbeitern einen Brief und streitet alle Vergewaltigungs-Vorwürfe ab. So kämpft der Ex-IWF-Chef um seinen Ruf.
Wegweisender Tarifabschluss im Groß- und Außenhandel
Sindelfingen/Köln  - Der in Baden-Württemberg erzielte Tarifabschluss im Groß- und Außenhandel hat Signalwirkung für die gesamte Branche mit bundesweit 1,2 Millionen Beschäftigten.
Ramsauer: Binnenschifffahrt soll gestärkt werden
Berlin - Verkehrsminister Peter Ramsauer will die Straßen vom Gütertransport entlasten und hat dafür neue Wege im Sinn. Nach seinem Willen soll durch Investitionen in …
Regierung will Wettbewerb auf Benzinmarkt
Berlin - Die Bundesregierung hat mehr Wettbewerb auf dem Benzinmarkt angemahnt. “Fest steht, dass wir in diesem Sektor einen funktionierenden Wettbewerb brauchen“, sagte ein …
Schwarzer: Männer missbrauchen Macht gegen Frauen
Köln - Die Kölner Feministin Alice Schwarzer sieht im Fall Dominique Strauss-Kahn einen Beleg dafür, dass “mächtige“ Männer ihre Position für Gewalt gegen Frauen missbrauchen.
Öl-Bosse: Spritpreise sind reiner Wettbewerb
Berlin - Die Mineralölwirtschaft hat den Vorwurf zurückgewiesen, die großen Tankstellenketten verlangten überhöhte Spritpreise von Autofahrern. Die Preisentwicklung an deutschen …
Explosion bei Foxconn: Jetzt drei Tote
Peking - Nach der Explosion in einem Werk des weltgrößten Elektronikherstellers Foxconn in China ist die Zahl der Todesopfer auf drei gestiegen. Ob das Unglück die Produktion des …
Atomausstieg: Netzbetreiber warnen vor Versorgungsausfall
Karlsruhe - Nach Angaben der großen Stromnetzbetreiber in Deutschland droht aufgrund des Atomausstiegs ein “großflächiger Versorgungsausfall“. Schon jetzt seien die Netze  “fernab …
Strauss-Kahn: Hausarrest kostet ihn bis zu 200.000 Dollar
New York - Seine vorläufige Entlassung aus dem Knast kommt Dominique Strauss-Kahn teuer zu stehen: Der Hausarrest kostet ihn bis zu 200.000 Dollar pro Monat. Aber: Er darf die …
Deutsches Brot soll Weltkulturerbe werden
Kulmbach - Brot aus Deutschland soll Weltkulturerbe werden. Das fordert Verbraucherschutzministerin Ilse Aigner (CSU). Sie unterstützt auch die Idee eines “Brotregisters".
Anwalt von Strauss-Kahn erwartet Freispruch
New York - Die Anklage gegen Ex-IWF-Chef Strauss-Kahn ist erdrückend, ihm drohen mehrere Jahrzehnte Knast. Sein Anwalt rechnet aber mit einem Freispruch.
Versicherung: Sex-Party kostete 83.000 Euro
Hamburg - Die aufsehenerregende Sex-Party für Mitarbeiter der Versicherung Hamburg-Mannheimer in Budapest hat 83.000 Euro gekostet. Das sagte Torsten Oletzky, der Chef der …
Bundeskartellamt: Benzinpreise höher als nötig
Berlin - Die Benzinpreise sind nach Einschätzung des Bundeskartellamts höher als sie sein müssten. Fünf große Tankstellenketten diktieren Deutschlands Autofahrern die Benzinpreise.
IWF will Strauss-Kahn-Nachfolge klären - Schäuble fordert Lagarde
Washington - Der IWF will bis Ende Juni einen Nachfolger für den wegen einer Sex-Affäre zurückgetretenen Direktor Dominique Strauss-Kahn finden. Finanzminister Wolfgang Schäuble …
Die größten Stromfresser im Haushalt
München - Wer verbraucht im Haushalt am meisten Strom? Die Waschmaschine? Der Wäschetrockner? Oder gar der Elektroherd? Ganz falsch!
Strauss-Kahn-Nachfolge beschäftigt G-8-Gipfel
Brüssel - Mit dem Nachfolger von Dominique Strauss-Kahn dürfte sich der G-8-Gipfel in Frankreich beschäftigen. Eine wichtige Bedinung für den Kandidaten ist, dass ihn …
Bahnpläne für Kanaltunnel-Züge wanken
Berlin - Neue französische Sicherheitsbedenken gegen Siemens-Antriebskonzept bei Hochgeschwindigkeitszügen bringen das Bahnprojekt mit eigenen Zügen durch den Ärmelkanaltunnel zu …
Bundesbank: Dauer-Boom möglich
Frankfurt - Der deutsche Wirtschaftsboom wird nach Einschätzung der Bundesbank anhalten. "Der an Breite gewinnende Aufschwung könnte die Wirtschaftsaktivität in Deutschland über …
Japan: Chef des AKW-Betreibers Tepco tritt zurück
Tokio - Noch immer tritt Radioaktivität aus dem Atomkraftwerk Fukushima aus. Jetzt zieht der Chef des japanischen AKW-Betreibers Tepco die Konsequenzen aus der Katastrophe und …
LinkedIn: Angst vor neuer Internet-Blase
New York - Pusten Anleger gerade die nächste Internet-Blase auf? Das Papier des weltgrößten Online-Netzwerks LinkedIn schoss kurzzeitig auf mehr als 90 Dollar hoch. Mit knapp neun …
Ganswindt-Prozess wird eingestellt
München - Der Schmiergeldprozess gegen den ehemaligen Siemens-Vorstand Thomas Ganswindt soll ohne Urteil abgeschlossen werden. Gegen Zahlung einer Geldauflage von 175.000 Euro …
Strauss-Kahn will für eine Million Freiheit
New York - Für seine Freilassung aus der Untersuchungshaft will Dominique Strauss-Kahn tief in die Tasche greifen: Der Ex-IWF-Chef bietet der New Yorker Justiz eine Kaution von …
Strompreis um bis zu 43 Prozent gestiegen
Berlin - Verbraucher müssen für Strom immer tiefer in die Tasche greifen. Nach Berechnungen des unabhängigen Vergleichsportals toptarif.de stiegen die Kosten in den vergangenen …
Sinn nennt Rücktritt Strauss-Kahns alternativlos
München - Der Chef des ifo-Instituts, Hans-Werner Sinn, hat keine Alternative zum Rücktritt von IWF-Chef Strauss-Kahn gesehen. Von einer Neubesetzung erwartet er auch Impulse für …
Lokführer streiken in Berlin und Brandenburg
Berlin - Die Lokführergewerkschaft GDL hat ihre Mitglieder am Donnerstagmorgen wieder zum Streik aufgerufen. Der Arbeitskampf trifft die Ostdeutsche Eisenbahn GmbH (ODEG). Damit …
Euro-Rettungspaket könnte teuer werden
Berlin - Laut einem Bericht von  Bild.de könnte das Euro-Rettungspaket teurer werden als erwartet: Muss Deutschland womöglich mehr als 22 Milliarden Euro in den Fonds einzahlen?
Schlecker will Mitarbeiter fairer behandeln
Ethingen - Schlecker will nicht länger der Buhmann für die Gewerkschaften sein: Mit einem Regelwerk will das Unternehmen seinem Management Fairness im Umgang mit den …
Medien: Griechenland-Hilfe unter Dach und Fach
Athen - Die zähen Verhandlungen um die Auszahlung der milliardenschweren Hilfen für den Schuldensünder Griechenland stehen vor dem Abschluss. Die Prüfkommission aus EU, IWF und …
Quo vadis, Benzinpreis?
Hamburg - Nach der Untersuchung des Kartellamts will die Politik den Tankstellenmarkt stärker regulieren. Niedrigere Preise würden dabei nicht herauskommen - aber weniger …
DGB: "Spaltung am Arbeitsmarkt überwinden"
Berlin -  Nach DGB-Ansicht des darf der Rückgang der Arbeitslosigkeit “nicht darüber hinwegtäuschen, dass insbesondere Ältere, Geringqualifizierte und Schwerbehinderte auf der …
Studie: Deutschland beliebtester Investitions-Standort
Stuttgart - Einer Studie der Unternehmensberatung Ernst & Young zufolge stieg die Zahl der Investitionsprojekte im vergangenen Jahr im Vergleich zu 2009 um rund 34 Prozent auf 560.
Wirtschaftsforscher heben Konjunkturprognose an
Halle - Die deutsche Wirtschaft wächst nach einer neuen Prognose des Instituts für Wirtschaftsforschung Halle (IWH) in diesem Jahr kräftiger als erwartet.
Kein Arbeiter-Ansturm aus Osteuropa
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat nach dem Beginn der Arbeitnehmerfreizügigkeit am 1. Mai keinen Ansturm osteuropäischer Arbeitskräfte verzeichnet.
VW legt Übernahmeangebot für MAN vor
Wolfsburg - VW hat am Dienstag allen Aktionären des Lastwagen- und Maschinenbaukonzerns MAN ein Übernahmeangebot vorgelegt. Die Anleger haben einen Monat Zeit, sich zu entscheiden.
Einzelhändler machen wieder mehr Geschäft
Wiesbaden - Ein gutes Ostergeschäft im April hat dem deutschen Einzelhandel sehr geholfen: Nach einem schwachen März zog der Umsatz der Branche im April wieder an.
Fusion von Festplatten-Riesen: EU kritisch
Brüssel - Da horchen die Wettbewerbshüter der EU auf: Vier Riesen der Festplatten-Industrie wollen fusionieren: Samsung verkauft an Seagate und Western Digital übernimmt Hitachi.
EHEC trifft Landwirtschaft hart
Berlin - Die EHEC-Welle macht nicht nur der deutschen Landwirtschaft mächtig zu schaffen. In Spanien wird sogar über Forderungen nach Schadenersatz aus Deutschland gesprochen.
EU: 28 Millionen zusätzliche Fluggäste durch neue Landerechte
Brüssel - Die EU-Kommission will die umstrittene Vergabe der Landerechte für konkurrierende Airlines an Flughäfen europaweit neu regeln.
Konzerne systematisch abgezockt?
Köln - Die Kölner Staatsanwaltschaft geht einem großangelegten Betrugsfall auf den Grund. Die Liste der Opfer liest sich wie ein Who is Who der Wirtschaft. Wie die Abzock-Masche …
Dank Aufschwung: Weniger Firmen pleite
Hamburg - Dank der rasanten Konjunkturerholung rutschen immer weniger Unternehmen in Deutschland in die Pleite. Eine Rückkehr auf das Vorkirsenniveau ist zu erwarten.
Deutschland ist attraktivster Investitionsstandort in Europa
Berlin - Laut einer Studie ist Deutschland in Europa der attraktivste Standort für ausländische Unternehmen. Gut bewertet wurden etwa Infrastruktur, soziales Klima und …
Ramsauer will Gesetz für Benzinpreise
Berlin - Die Benzinpreise sollen verbraucherfreundlicher werden: Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer möchte per Gesetz die Preispolitik der Ölmultis unterbinden.
Versicherung setzte Sex-Party von Steuer ab
Berlin - Die Kosten der in die Schlagzeilen geratenen Sex-Party für erfolgreiche Versicherungsvertreter sind von der Steuer abgesetzt worden. Die Summe von 83.000 Euro habe die …
Union rechnet mit Finanzloch von 100 Milliarden
Berlin - In der Finanzplanung des Bundes bis zum Jahr 2015 klafft nach Berechnungen der Unionsfraktion ein Loch von bis zu 100 Milliarden Euro.
Unter 10 Euro Stundenlohn: Altersarmut droht
Berlin - Die Bundesregierung hat gegenüber der Linkspartei eingeräumt, dass Arbeitnehmern mit einem Stundenlohn unter zehn Euro im Alter Armut droht.
Ex-BayernLB-Vorstand Gribkowsky zeigt Einsicht
München - Im Bestechungskrimi um den Ex-BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky werden weitere Details bekannt. Aus einem vertrauliches Gesprächsprotokoll geht hervor, dass der sich …
Bundesnetzagentur warnt vor Stromlücke im Winter
Bonn - An kalten Wintertagen kann es nach Einschätzung der Bundesnetzagentur mit der Stromversorgung brenzlig werden - vor allem in Süddeutschland. Abgeschaltete Kernkraftwerke …
China umwirbt deutsche Atom-Fachkräfte
Frankfurt - China will angesichts seines Wirtschaftsbooms weiter erheblich in Atomenergie investieren. Das Land wolle jedes Jahr rund 9 Mrd Euro in die Atomkraft stecken. Dabei …
EU-Ratspräsident: "Lassen Euro nicht scheitern"
Deauville - Die Europäische Union hat in der schwelenden Griechenland-Krise bekräftigt, die Gemeinschaftswährung mit allen Mitteln zu sichern. "Wir lassen den Euro nicht …
Brüderle für "sanfte Umschuldung" Griechenlands
Berlin - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle hat sich für eine “sanfte Umschuldung“ Griechenlands stark gemacht. Die Athener Zahlen sprächen für sich.
Ackermann: Deutsche Bank auf Rekordkurs
Frankfurt/Main - Der Vorstandsvorsitzende Josef Ackermann sieht die Deutsche Bank “klar auf Zielkurs“ zu einem operativen Rekordgewinn von zehn Milliarden Euro in diesem Jahr.
Das ist Strauss-Kahns neues Luxus-Zuhause
New York - Der unter Hausarrest stehende Ex-IWF-Chef Dominique Strauss-Kahn ist von einer temporären Unterkunft in ein vornehmes Stadthaus in Manhattan gezogen. Es verfügt über …
Unregelmäßigkeiten bei MAN?
München - Der Lastwagen- und Dieselmotorenbauer MAN geht möglichen Unregelmäßigkeiten beim Verkauf von Schiffsdieselmotoren nach.
Benzin-Wucher: Kartellamt schreitet ein
Berlin - Das Kartellamt plant nach einem Medienbericht verschärfte Regeln für die fünf größten Mineralölkonzerne. Die Marktführer Aral, Esso, Jet, Shell und Total sollen …
Weise gegen längeres Arbeitslosengeld für Ältere
Nürnberg/Saarbrücken - Der Chef der Bundesagentur für Arbeit (BA), Frank-Jürgen Weise, hat eine Abschaffung des verlängerten Arbeitslosengeldes für ältere Erwerbslose gefordert.
Sicherheitmängel bei neuer Gesundheitskarte
München - Neue Sicherheitslücke bei der elektronischen Gesundheitskarte: Interne Berichte der zuständigen Betreibergesellschaft Gematik belegen, dass Computer-Hacker im …
Griechenland blickt in den Abgrund
Athen - Nur noch bis Ende Juli reicht in Griechenland das Geld, um Renten und Löhne zu zahlen. Ein knallhartes Sparpaket soll den endgültigen Absturz verhindern.
Stimmung in Wirtschaft bleibt freundlich
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich nach zwei leichten Dämpfern im Mai auf hohem Niveau stabilisiert. Der ifo-Index verharrte auf der Marke von 114,2 …
Athener Finanzminister dringt auf Rettungsgelder
Athen - Wenn Griechenland nicht bald die nächste Tranche der Rettungsgelder von EU und Internationalem Währungsfonds (IWF) in Höhe von zwölf Milliarden Euro bekommt, wird das Land …
Sperma stammt offenbar von Strauss-Kahn
New York - Das auf dem Kleid des mutmaßlich von Dominique Strauss-Kahn angegriffenen Zimmermädchens gefundene Sperma stammt nach Medienberichten tatsächlich von dem früheren …
Griechenland: Regierung beschließt neues Sparpaket
Athen  - Neue griechische Sparschritte stehen nach Einschätzung der EU-Kommission unmittelbar bevor. Athen werde weitere Maßnahmen “in den nächsten Tagen“ ankündigen. Am Montag …
Deutsche Unternehmerfamilie holt sich Luxus-Schuhmarke
London - Den Schuh hat sich die deutsche Milliardärsfamilie Reimann gerne angezogen: Über ihre Wiener Luxusgüter-Holding Labelux sicherte sich das Familienunternehmen die …
Macht Siemens weiter mit Atomkraft-Projekten?
München - Nach der Atomkatastrophe in Japan wird in Deutschland der Atomausstieg diskutiert. Was bedeutet das für ein Unternehmen wie Siemens? Verzichten auch die Münchner künftig …
IW-Prognose: Wachstum so stark wie im Vorjahr
Berlin - Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) hat seine Konjunkturprognose für 2011 deutlich nach oben korrigiert: Es erwartet nun für dieses Jahr 3,5 Prozent Wachstum in …
Sex-Party: Strafanzeige gegen Verantwortliche?
Düsseldorf - Die aufsehenerregende Sex-Party für Mitarbeiter der Versicherung Hamburg-Mannheimer in Budapest könnte strafrechtliche Folgen haben.
Lokführer streiken wieder in Ostdeutschland
Berlin/Halle - Die Lokführergewerkschaft GDL setzt im Tarifkonflikt mit den Konkurrenten der Deutschen Bahn ihren Arbeitskampf fort.
Bericht: Siemens bereitet Atom-Ausstieg vor
München - Siemens stellt intern die Weichen für den  Atomausstieg. Laut eines Medienberichts hat der Elektro-Konzern bereits eine Grundsatzentscheidung getroffen.
Automobilclub: Regierung muss bei hohen Spritpreisen durchgreifen
Stuttgart - Nach der Studie des Bundeskartellamt über zu hohe Benzinpreise fordert der Auto Club Europa (ACE) von der Bundesregierung, energischer gegen Mineralölkonzerne …
Deutsche Industrie trägt Atomausstieg mit
Berlin - Die deutsche Industrie akzeptiert das Ende der Atomkraft. Verbands-Präsident Keitel fordert aber gleichzeitig ein Abrücken von den angekündigten CO2-Einsparungen zum …
BayernLB soll mehr Geld für Formel-1-Anteile erhalten haben
München - Die BayernLB soll für den Verkauf ihrer Formel-1-Anteile an einen Investor mehr Geld erhalten haben als bislang bekannt. Das geht aus einem Medienbericht hervor. Bisher …
Bericht: Krisenländer belasten EZB mit milliardenschweren Risiken
Hamburg - In der Bilanz der Europäischen Zentralbank (EZB) schlummern unbekannte Risiken von mehreren 100 Milliarden Euro. Laut eines Medienberichts haben Griechenland, Irland, …
Schäuble nennt Bedingungen für Umschuldung
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hält eine weiche Umschuldung für Griechenland nur unter bestimmten Bedingungen für verantwortbar. Welche das sind, erklärte …
Strauss-Kahn nach Freilassung unter Hausarrest
New York - Dominique Strauss-Kahn wurde aus der Untersuchungshaft entlassen. Jetzt steht der ehemalige IWF-Chef unter Hausarrest.
Richter will Weg frei machen für Strauss-Kahns Freilassung
New York - Der New Yorker Richter im Fall Strauss-Kahn hat angekündigt eine Verfügung zu unterzeichnen, die es ermöglichen soll Strauss-Kahn freizulassen. Problematisch bleibt …
Angst vor Eurokrise treibt Anleger zum Aussteigen
Frankfurt/Main - Die Angst vor der Eurokrise durch die finanziell angeschlagenen südeuropäischen Länder treibt die Anleger zum Aussteigen aus dem Aktienmarkt. Der reagiert darauf …
Strauss-Kahn soll heute freikommen - Kaution hinterlegt
New York - Die Grand Jury hat alle Anklagepunkte gegen Ex-IWF-Chef Strauss-Kahn bestätigt. Jetzt kommt er gegen eine Kaution von einer Million Dollar frei. Doch seine Freiheit …
Gab es noch mehr wilde Sex-Sausen?
Düsseldorf - Nach der Sex-Orgie für Vertreter der Ergo-Versicherungsgruppe in Budapest untersucht der Konzern, ob es noch mehr pikante Partys gab.
Französische Finanzministerin könnte neue IWF-Chefin werden
Berlin - Die Diskussion über die Neubesetzung des IWF-Chefs ist weiterhin im Gange. Die Europäer wollen den Posten aus ihren eigenen Reihen besetzen. Aussichten hat etwa die …
Siemens zu Millionenstrafe verknackt
München - Ein Schiedsgericht verdonnerte den Elektrokonzern Siemens zu einer Strafe im dreistelligen Millionenbereich. Das entschied ein Schiedsgericht der Internationalen …
In diesem Bad stieg die Versicherungs-Sex-Party
Düsseldorf - Belohnung mit 20 Prostituierten: Die zum Ergo-Versicherungskonzern gehörende Hamburg-Mannheimer hat für ihre besten 100 Vertreter eine rauschende Sex-Party in …
Kassen suchen Weg aus City-BKK-Desaster
Berlin - Blamage, Imageschaden, Skandal - das Desaster um abgewiesene Versicherte setzt die Krankenkassen unter Druck. Minister Bahr gibt sich ungeduldig. Den Kassenchefs drohen …
Puma-Chef Zeitz ist der bestbezahlte deutscher Manager
Hamburg - 1,1 Milliarden Euro - das zahlten die größten Unternehmen Europas im vergangenen Jahr ihren Vorständen. Obwohl in Deutschland Spitzenverdiener landet Puma-Chef Zeitz …
Die Affäre Strauss-Kahn: Ein Sex-Krimi in Bildern
Intelligenz, Ehrgeiz und Charme galten als seine herausragendsten Merkmale. Als IWF-Chef erntete Dominique Strauss-Kahn Lorbeeren und wollte der nächste französische Präsident …
Bankenverband pocht bei Umschuldung auf Freiwilligkeit
Athen - Der Bundesverband deutscher Banken pocht bei der möglichen Beteiligung privater Gläubiger an der Rettung Griechenlands auf das Prinzip der Freiwilligkeit. Sonst drohe eine …
Subventionen: Airbus-Urteil teilweise aufgehoben
Genf - Ein Berufungsgericht der Welthandelsorganisation (WTO) hat ein Urteil über illegale Subventionen an den europäischen Flugzeugbauer Airbus in mehreren Punkten aufgehoben.
Merkel: Südeuropäer sollen länger arbeiten
Berlin - Bundeskanzlerin Merkel kritisiert die Urlaubs- und Rentenregelungen der schuldengeplagten Länder Portugal, Spanien und Griechenland. Sie will Hilfszahlungen nur an …
Paten für Handwerks-Azubis gesucht
Dortmund - Die Alten helfen den Jungen: Mit einer neuen Kampagne werden Paten für Nachwuchs-Handerker gesucht. Dabei sollen Berufserfahrene Azubis und angehende an die Hand nehmen.
Düsseldorfer Landtag billigt WestLB-Plan
Düsseldorf - Der nordrhein-westfälische Landtag hat in einem zweiten Anlauf doch noch den Umbauplan für die marode WestLB gebilligt. Eine Abwicklung der Landesbank wurde knapp …
Schäuble: Banken helfen Griechen
Berlin - Die deutschen Banken beteiligen sich nach Angaben der Bundesregierung mit 3,2 Milliarden Euro freiwillig an einem zweiten Hilfspaket für den Euro-Pleitekandidaten …
WestLB-Paket im NRW-Landtag abgelehnt
Düsseldorf - Der Antrag für das WestLB-Paket der rot-grünen Minderheitsregierung in Nordrhein-Westfalen wurde abgelehnt. Die Mehrheit wurde um eine Stimme verfehlt.
Öffentliches Defizit erneut verringert
Wiesbaden - Sprudelnde Steuern und die boomende Konjunktur haben das öffentliche Defizit im ersten Quartal 2011 weiter verringert.
Zahl der Arbeitslosen geht zurück
Nürnberg - Der Wirtschaftsaufschwung hat die Arbeitslosigkeit in Deutschland weiter unter die Drei-Millionen-Marke gedrückt. Im Juni waren nach Angaben der Bundesagentur für …
Euro steigt: Erleichterung nach Griechenland-Votum
Frankfurt/Main - Der Euro hat am Donnerstag von der Zustimmung des griechischen Parlaments zum Sparpaket zur Rettung des Landes profitiert und ist über die Marke von 1,45 …
Bilder aus Griechenland: Die Gewalt eskaliert
Athen - Bilder aus Griechenland: Die Gewalt eskaliert
ifo-Institut schraubt Wachstumsprognose kräftig nach oben
München - Der deutsche Boom geht weiter, auch das ifo Institut schraubt seine Wachstumsprognose kräftig nach oben. Doch der Aufschwung werde an Tempo verlieren. Risiken sind die …
Bundesagentur: Beste Chancen für Jobsuchende
Nürnberg - Wer einen neuen Job sucht, hat aktuell beste Chancen: Die Nachfrage nach Arbeitskräften in Deutschland ist im Juni auf einen Rekordwert gestiegen.
EBA: Gerüchte über Durchfaller bei Banken-Stresstest falsch
London - Die europäische Bankenaufsichtsbehörde EBA hat Spekulationen über die Ergebnisse des aktuellen Banken-Stresstests zurückgewiesen.
Sparpaket oder Pleite: Griechisches Parlament stimmt ab
Athen - Schicksalstag in Griechenland: Im Schuldendrama entscheidet das Parlament über das harte Sparpaket. Bei einem Nein droht Griechenland die Pleite.
EU wappnet sich in aller Stille für die Katastrophe
Brüssel - Vor dem entscheidenden Votum des Athener Parlaments zum Sparpaket steigt in der EU die Spannung. Brüssel wirbt für das harte Programm. Gleichzeitig werden Szenarien für …
Airbus erhält Milliardenauftrag aus China
Berlin - Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat einen Milliardenauftrag aus China erhalten. Am Rande des deutsch-chinesischen Gipfels in Berlin wurde eine Kaufvereinbarung …
Streiks legen Griechenland lahm
Athen - Die Gewerkschaften in Griechenland haben am heutigen Dienstag mit einem 48-stündigen Streik begonnen. Bis zum Mittwoch wollen sie das pleitebedrohte Land lahmlegen. Wie …
Bayern LB verklagt Ex-Vorstände
München - Die Bayerische Landesbank verklagt ihre früheren Vorstände wegen des milliardenschweren Fehlkaufs der Bank Hypo Alpe Adria auf Schadenersatz. Brancheninformationen …
Verbraucherstimmung in Deutschland steigt wieder
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland steigt nach der leichten Eintrübung der vergangenen Monate wieder an.
EU bremst Piëchs MAN-Pläne
München - Schon viele wollten Ferdinand Piëch stoppen. Nicht die Aktionärskritik macht den Personalplan für MAN zunichte, sondern die EU. Aber auch diese Niederlage dürfte ihn …
Eon-Chef sieht in Energiewende "riesige Chance"
Düssseldorf - Neue Tonlage in der Diskussion um die Energiewende in Deutschland: Eon-Chef Johannes Teyssen hat den Wechsel zum Ökostrom im Gespräch in einem, Interview als …
Familienunternehmer protestieren gegen deutschen Euro-Kurs
Berlin - Rund 100 Familienunternehmer mit zusammen knapp 200.000 Mitarbeitern protestieren gegen die Euro-Politik der Bundesregierung.
Madoff für JP Morgan richtig teuer?
New York - Für die US-Großbank JP Morgan Chase könnte der Milliardenbetrug ihres ehemaligen Geschäftspartners Bernard Madoff richtig teuer werden.
Schäuble: Griechenland-Krise auch bei Pleite beherrschbar
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hält die Auswirkungen der Griechenland-Krise auch im Falle einer Staatspleite für beherrschbar.
Umfrage: Deutsche zweifeln am Euro
Frankfurt/Main - Wegen der Schuldenkrise in Griechenland ist das Vertrauen der Bevölkerung in die Gemeinschaftswährung geschwunden.
EU-Gipfel: Draghi wird EZB-Präsident
Brüssel - Wie zu erwarten war, wird der italienische Notenbanker Mario Draghi zum neuen Präsidenten der Europäischen Zentralbank. Das wurde beim EU-Gipfel am Freitag beschlossen.
City BKK: 35 000 suchen noch neue Krankenkasse
Stuttgart - Wenige Tage vor Schließung der insolventen City BKK haben 35 000 Versicherte noch keine neue Krankenkasse gefunden. Sie sollen in einer Übergangskasse untergebracht …
Italiener Bini Smaghi will auf EZB-Sitz verzichten
Brüssel - Überraschende Wende beim Sitz im Direktorium der EZB: Der Italiener Lorenzo Bini Smaghi will auf seinen Sitz verzichten. Somit wird der Weg frei für seinen Landsmann.
Staaten fluten Märkte mit Öl: Preise fallen
Paris/Washington - Benzin dürfte schon bald billiger werden: Denn die Industriestaaten zapfen angesichts der knapper werdenden Vorräte ihre Notfallreserven an.
Neue Rechte für Verbraucher in ganz Europa
Brüssel - Aus für Abzocke: Neue EU-weite Rechte für Verbraucher bieten in Zukunft mehr Schutz beim Online-Shopping, beim Haustürgeschäft und beim Telefonieren mit dem Kundendienst.
Wieder Aufruf zum Generalstreik in Griechenland
Athen - Aus Protest gegen ein weiteres milliardenschweres Sparpaket hat die größte Gewerkschaft in Griechenland für die kommende Woche zu einem Generalstreik aufgerufen.
Herrmann will fehlende Fachkräfte in Europa suchen
München - Bayerns Innenminister Herrmann schlägt angesichts des Fachkräftemangels die gezielte Anwerbung qualifizierter Arbeitnehmer in Ost- und Südeuropa vor - nach dem Vorbild …
EU-Chefs wollen Papandreou helfen
Brüssel - Angesichts heftiger Kritik an seinem Sparprogramm wollen die EU-Chefs dem griechischen Ministerpräsidenten Papandreou den Rücken stärken. Zu seinen Plänen fehlt noch die …
Brennelementesteuer: Klage eingereicht
Essen - Die Energiekonzerne RWE und E.ON haben die erste Klage gegen die umstrittene Brennelementesteuer eingereicht. Eine RWE-Sprecherin sagte, die sogenannte Sprungklage sei …
Daimler-Chef will sich an Kretschmann gewöhnen
New York - Die frostige Stimmung zwischen den Autobauern in Baden-Württemberg und dem neuen Ministerpräsidenten Winfried Kretschmann (Grüne) taut langsam auf.
Steuersenkungen: FDP drängelt, Union bremst
Berlin - Steuersenkungen ja oder nein? Die Regierungskoalition aus Union und FDP ist sich in der Debatte - trotz einer gewissen Annäherung - weiter uneinig.
Regierung: Weniger Hürden für ausländische Arbeitskräfte
Passau - Um dem Fachkräftemangel entgegenzuwirken, will die Bundesregierung die Hürden für ausländische Arbeitskräfte senken.
US-Finanzbehörde verklagt Banken wegen geplatzter Hypotheken
Washington - Eine Finanzaufsichtsbehörde in den USA hat die Banken JP Morgan Chase und Royal Bank of Scotland wegen geplatzter Hypotheken auf Schadensersatz in Millionenhöhe …
EZB-Ökonom macht Berlin und Paris für Krise verantwortlich
München - EZB-Direktoriumsmitglied Jürgen Stark hat Deutschland und Frankreich eine Mitschuld an der Verschuldungskrise im Euro-Raum gegeben und künftig mehr und schnellere …
Griechenland-Hilfe: IWF fordert bessere Zusammenarbeit
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat die Länder der Eurozone zu einer stärkeren Zusammenarbeit aufgefordert.
Sattes Steuerplus: FDP möchte Bürger rasch entlasten
Berlin - Die Steuereinnahmen des Staates nehmen dank des anhaltenden Konjunkturbooms und der verbesserten Beschäftigungslage weiter sprunghaft zu. Die FDP möchte deshalb rasch die …
EU einigt sich auf neuen Krisenfonds
Luxemburg - Nach monatelangen Debatten hat sich die EU auf einen neuen Krisenfonds für marode Euroländer geeinigt.
Ergo-Versicherung soll Kunden falsch beraten haben
Hamburg - Der Versicherungskonzern Ergo steht erneut wegen dubioser Praktiken in der Kritik. Nach einem Medienbericht sollen Versicherungsvertreter Kunden falsch beraten haben.
VW umsatzstärkster Konzern
Berlin - Die 500 größten Unternehmen Deutschlands haben im vergangenen Geschäftsjahr im Durchschnitt ein Umsatzplus von 11,8 Prozent erzielt.
Steuereinnahmen steigen im Mai sprunghaft an
Düsseldorf - Im Mai sind die Steuereinnahmen um 10,1 Prozent gegenüber dem Vorjahresmonat gestiegen. Das berichtet das “Handelsblatt“ unter Berufung auf das …
HSH Nordbank reduziert Staatsgarantien
Hamburg/Kiel - HSH Nordbank verzichtet auf einen weiteren Teil der von Hamburg und Schleswig-Holstein gestellten Garantien. Nun sinke der Garantierahmen auf acht Milliarden.
Mineralölkonzerne verdienen indirekt an E10 mit
Hamburg - Durch die Angst der Verbraucher vor E10 verdienen die Mineralölkonzerne eine Menge Geld. Da viele Autofahrer lieber zum teureren Super Plus greifen, stieg der Umsatz ums …
Sparkassen wollen alle EC-Karten austauschen
Berlin - Binnen der nächsten vier Jahre wollen die Sparkassen alle 45 Millionen EC-Karten ihrer Kunden austauschen, um das Bezahlsystem zu verbessern. Eine weitere Neuerung steht …
Henkel-Aufsichtsrats-Chefin gegen Frauenquote
Düsseldorf - Die Aufsichtsrats-Vorsitzende von Henkel, Simone Bagel-Trah, lehnt eine Frauenquote für den Konsumgüterhersteller ab.
US-Konjunkturbarometer steigt langsam wieder an
Washington - Die amerikanische Konjunktur hat sich von ihrem kleinen Hänger erholt und deutet nun wieder einen Aufwärtstrend an. Noch sind die Zahlen aber zu gering, um Entwarnung …
Trotz Privatbeteiligung: EZB hält an Warnung fest
Frankfurt/Main - Die EZB bleibt trotz der Einigung zwischen Frankreich und Deutschland bei ihrer Sichtweise. Jean-Claude Trichet warnt vor den Folgen der Privatbeteiligung, falls …
ACS übernimmt Mehrheit an Hochtief
Essen - Der spanische Baukonzern ACS ist bei der geplanten Mehrheitsübernahme des deutschen Konkurrenten Hochtief am Ziel. Der Widerstand der Essener gegen die Übernahme war …
Mindestlohn bei Zeitarbeit wird künftig kontrolliert
Berlin - Die Einhaltung des neuen Mindestlohns für die Zeit- und Leiharbeit soll künftig kontrolliert werden. Der Bundesrat billigte dazu am Freitag ein zuvor vom Bundestag …
Milch-Schnitte liefert die "Werbelüge des Jahres"
Frankfurt/Main - Der Gewinner des "Goldenen Windbeutel 2011" ist die Milch-Schnitte von Ferrero. Das ergab eine Internet-Abstimmung. Besonders beim Fett- und …
Fluglotsen-Streiks frühestens im August
Frankfurt/Main - Urlaubsreisende werden einen Streik der Fluglotsen frühestens im August befürchten müssen. Das würde besonders in den Bundesländern zu einem Urlaubs-Kollaps …
VW mit kräftigem Absatzplus
Wolfsburg - Der größte Autokonzern Europas, Volkswagen, konnte in den ersten fünf Monaten einen deutlichen Anstieg beim Autoverkauf verzeichnen. Damit schneiden die Wolfsburger …
Verdi ruft zu Warnstreiks bei Versicherungen auf
Düsseldorf - Im Tarifkonflikt der Versicherungsbranche greift die Gewerkschaft Verdi jetzt zu Warnstreiks.
Wegen fehlender Nieten: Rückrufaktion bei Chrysler
Detroit - Der US-Autobauer Chrysler ruft wegen möglicher Sicherheitsmängel in der Lenkung mehr als 11.000 Fahrzeuge zurück. Mängel gab es anscheinend bei der Montage der Lenksäule.
Fluglotsen-Streiks bis Mitte Juli abgewendet
Frankfurt - Der drohende Streik der Fluglotsen ist zumindest bis Mitte Juli abgewendet. Der Bundesvorstand der Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) entschied am Donnerstag, seine …
360.000 Betroffene bei Hackerangriff auf Citigroup
New York  - Hacker hatten bei einem Angriff auf die US-Großbank Citigroup Zugriff auf weit mehr Daten als zunächst vermutet. Die Betroffenen wurden …
Tarifverhandlungen gescheitert: Streiken Fluglotsen?
Frankfurt/Main - Im deutschen Luftverkehr droht ein Streik der Fluglotsen. Wie die Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) auf ihrer Internetseite mitteilte, hat sie die …
Drei Prozent mehr Geld im Groß- und Außenhandel
München - Die Tarifverhandlungen im bayerischen Groß- und Außenhandel sind zu einem Abschluss gekommen: Die Beschäftigten erhalten vom 1. Juli an drei Prozent mehr Lohn.
Griechenland: Demonstrationen eskalieren
Athen - Am Rande der Massenproteste gegen das Sparprogramm der griechischen Regierung ist es am Mittwoch in Athen zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen.
Griechen verabschieden Sparpaket endgültig
Athen - Das griechische Parlament hat am Donnerstag ein zweites Gesetz mit Sparmaßnahmen gebilligt und damit die letzte Hürde für die finanzielle Unterstützung durch IWF und EU …
Von der Leyen beklagt Fachkräftemangel
Berlin - Die Arbeitslosigkeit geht zwar zurück, aber  Bundesarbeitministerin von der Leyen ist trotzdem besorgt über den Mangel an Fachkräften.
Stresstest für Athener Sparprogramm
Athen - Stresstest für das griechische Sparprogramm und für die Hauptstadt: Nachdem sich die Politik zu massiven Einschnitten durchgerungen hat, tobten Randalierer in den Straßen. …
Einzelhandel: Größter Dämpfer seit vier Jahren
Wiesbaden - Der stärkste Umsatzeinbruch seit vier Jahren hat den deutschen Einzelhandel im Mai zurückgeworfen. Ein stärkeres Minus hatte es zuletzt im Mai 2007 gegeben.
Erwerbstätigkeit legt weiter zu
Wiesbaden - Die Erwerbstätigkeit in Deutschland hat sich im Mai weiter positiv entwickelt. 40,8 Millionen Menschen hatten einen Job, das sind fast eine halbe Million oder 1,2 …
Bis in die Nacht Krawalle in Griechenland
Athen - Weiter gewalttätige Proteste gegen den Sparkurs der griechischen Regierung: In der Hauptstadt Athen haben Demonstranten bei einem Brandanschlag beinahe mehrere Menschen …
Bewährung und Geldstrafe für ehemaligen MAN-Manager
München - Ein früherer MAN-Manager ist am Mittwoch vom Münchner Landgericht wegen besonders schwerer Bestechung zu einer Bewährungsstrafe von einem Jahr und zehn Monaten sowie …
Ackermann warnt vor Schnellschuss bei Gläubigerbeteiligung
Berlin - Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann hat vor einem Schnellschuss bei der angestrebten Gläubigerbeteiligung an einem zweiten Hilfspaket für Griechenland gewarnt.
DIW: Wirtschaft wächst im zweiten Quartal schwächer
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat im zweiten Quartal nach Einschätzung des DIW bei weitem nicht so stark zugelegt wie noch zu Jahresbeginn.
Jede vierte deutsche Reederei hat bewaffnete Sicherheitsleute
Hamburg - Mehr als ein Viertel der deutschen Reedereien hat aus Angst vor Piratenüberfällen bewaffnete Sicherheitsleute an Bord.
Kritik an EU-Kommission: Sie will Fischquoten anders berechnen
Luxemburg - Die EU-Kommission und die EU-Länder streiten über neue Regeln für Fischfangquoten. Aus vielen Ländern ist der Vorwurf zu hören, die Kommission wolle sie bestrafen - …
Griechenland: Generalstreik eskaliert wieder
Athen - Am Rande der Proteste in Griechenland kommt es schon wieder zu gewalttätigen Ausschreitungen. Der 48-stündige Generalstreik legt vor der Parlamentsabstimmung das Land lahm.
Russland erlaubt Gemüse aus Belgien und den Niederlanden
Moskau - Nur langsam gibt Russland sein Gemüse-Boykott wegen der EHEC-Krise auf: Nach fast vier Wochen öffnet Russland seine Grenzen vorerst nur für frisches Gemüse aus den …
China peilt doppeltes Handelsvolumen an
Berlin - Der chinesische Ministerpräsident Wen Jiabao hält eine Verdoppelung des Handelsvolumens mit Deutschland in den nächsten fünf Jahren für möglich. Unter bestimmten …
Mehr Hartz-IV-Empfänger unter Schwarzarbeit-Verdacht
Berlin - Die Jobcenter haben im vergangenen Jahr unter den Hartz-IV-Empfängern erneut deutlich mehr potenzielle Schwarzarbeiter ertappt.
Griechenland: 48-Stunden-Streik gegen Sparpaket
Athen - Die Gewerkschaften in Griechenland haben am Dienstag mit einem 48-stündigen Streik begonnen. Damit wollten sie erneut gegen das 78 Milliarden Euro schwere Sparprogramm der …
Ex-MAN-Manager gesteht Bestechung
München - Nach der Korruptionsaffäre beim MAN-Konzern muss sich erneut ein ehemaliger Top-Manager vor Gericht verantworten. Zum Prozessauftakt gab er zu, Schmiergelder in …
VW knickt bei MAN-Aufsichtsratskandidatur ein
München - Der Autokonzern Volkswagen zieht nach heftiger Kritik die Kandidatur von drei Topmanagern für den Aufsichtsrat des Lkw-Herstellers MAN zurück.
Anti-Raucher-Kampagne: Philip Morris will Schadensersatz
Sydney - Streit um Anti-Raucher-Kampagne: Der Tabakwarenhersteller Philip Morris hat am Montag gegen die australische Regierung Schadensersatzforderungen erhoben.
Ferrostaal soll 177 Millionen Euro zahlen
München - Am Ende ist es wohl auch bei Ferrostaal eine Frage des Preises. 177 Millionen Euro will die Staatsanwaltschaft nun als Strafe für Schmiergeldzahlungen beim Essener …
NRW muss für WestLB neue Schulden machen
Düsseldorf - Nordrhein-Westfalen "die neuen WestLB-Belastungen über Kredite finanzieren müssen und voraussichtlich im kommenden Jahr dazu einen Nachtragshaushalt vorlegen“.
Meyer Burger: Solar-Übernahme perfekt
Hohenstein-Ernstthal - Der schweizerische Solarzulieferer Meyer Burger hat die Übernahme des sächsischen Konkurrenten Roth & Rau perfekt gemacht und eine äußerst komfortable …
Abhebegebühren für Geldautomaten in der Kritik
Berlin - Hohe Gebühren fürs Geldabheben an Automaten fremder Institute bleiben trotz neuer Vorab-Anzeigen auf den Monitoren in der Kritik. Auch das Kartellamt meldet sich zu Wort.
Spritpreise sinken auf breiter Front
Berlin - Nach stetigen Anstieg der Benzinpreise sind nun die Spritpreise deutschlandweit gesunken. Das geht aus einer Online-Datenbank hervor. Wo der Sprit am günstigsten ist, …
Ifo-Index steigt im Juni unerwartet
München - Die Wirtschaft in Deutschland legt wieder zu. Das teilte das Ifo-Wirtschaftsinsitut mit. Ursprünglich war von den Volkswirten ein Rückgang für den Juni prognostiziert …
Airbus fliegt Boeing davon
Paris - Bei Airbus knallen die Champagnerkorken. Die Idee, den Kassenschlager A320 mit neuen Triebwerken und abgeknickten Flügelspitzen zum Spritsparwunder zu machen, ist voll …
London und Prag wollen nicht für Griechenland zahlen
Prag - Der britische Premierminister David Cameron und sein tschechischer Amtskollege Petr Necas haben eine Teilnahme ihrer Länder an einem zweiten Griechenland-Hilfspaket …
Verschärfter Euro-Stabilitätspakt bleibt umstritten
Brüssel - Seit Monaten debattiert das Europarlament über die Verschärfung des Stabilitätspaktes. Jetzt - kurz vor dem EU-Gipfel - ist die Schlussabstimmung  bis Anfang Juli …
Steuerentlastung kommt - aber nicht zum 1. Januar 2012
Berlin - Die Steuerentlastung für untere und mittlere Einkommen kommt - aber noch nicht schon zum Anfang kommenden Jahres. Den genauen Zeitpunkt ließ der Regierungssprecher offen.
Airbus: Größter Auftrag der Luftfahrtgeschichte
Paris - Die EADS-Tochter Airbus hat den größten Auftrag der Luftfahrtgeschichte an Land gezogen. Das gab das Unternehmen auf der Luftfahrtmesse in Le Bourget bei Paris bekannt.
Löhne steigen
Wiesbaden - Die Arbeitnehmer in Deutschland spüren den anhaltenden Aufschwung immer mehr in ihrem Geldbeutel. Im Auftaktquartal 2011 stiegen die Reallöhne im Vergleich zum …
Rolls-Royce zahlt 70 Millionen Euro an Qantas
Sydney - Die australische Fluggesellschaft Qantas hat eigenen Angaben zufolge einen Vergleich mit dem Triebwerkshersteller Rolls-Royce zugestimmt.
Konjunkturerwartungen der Finanzprofis fallen drastisch
Mannheim - Die mittelfristigen Konjunkturerwartungen von Finanzanalysten und institutionellen Investoren sind im Juni überraschend stark gesunken.
Donatella Versace wird Gastdesignerin bei H&M
Stockholm - Die schwedische Modekette Hennes & Mauritz hat die italienische Designerin Donatella Versace für sich gewinnen können. Zwei Kollektionen sollen noch in diesem Jahr in …
Vertrauensfrage: Wichtige Weichenstellung in Athen
Athen - Für Athen geht es wieder einmal um alles oder nichts. Die Regierung Papandreou muss die Vertrauensfrage überstehen, um sich gleich der nächsten Hürde Sparpaket zuwenden zu …
Luftschau: Milliardenaufträge für Airbus und Boeing
Le Bourget - Die rivalisierenden Flugzeugbauer Airbus und Boeing haben bei der weltgrößten Luftfahrtschau in Le Bourget bereits Aufträge in Milliardenhöhe an Land gezogen.
Postbank-Übernahme: Deutsche Bank will Personalkosten senken
Hamburg/Frankfurt - Nach der Übernahme der Postbank haben bei der Deutsche Bank die Verhandlungen über massive Kostensenkungen begonnen. Vor allem beim Personal soll gespart …
Prozess gegen Ex-Deutsche-Bank-Chef Breuer im August
München - Der frühere Deutsche-Bank-Chef Rolf Breuer muss sich Ende August in einem Strafverfahren wegen versuchten Prozessbetrugs vor Gericht verantworten.
Atomchef fordert weltweit bindende AKW-Sicherheitschecks
Wien - Der Chef der Internationalen Atomenergiebehörde IAEA, Yukiya Amano, will, dass seine Organisation künftig weltweit alle Atomkraftwerke bindend auf ihre Sicherheit …
Griechenland muss weiter zittern
Athen - Die Rettung Griechenlands vor dem Staatsbankrott ist ein mühsames Geschäft. In kleinen Schritten bewegen sich die Euro-Kassenhüter auf einen Kompromiss zu. Ohne neue …
Zahnärzte: Kassen schüren Angst
Berlin - Die Zahnärzte werfen den gesetzlichen Krankenkassen vor, mit ihren Kostenwarnungen Angst zu schüren. "Die verbreiteten Zahlen zur Kostenbelastung der Bevölkerung sind …
Kein Wachstum mehr für deutsche Discounter
Bremen - Laut dem Präsidenten des Handelsverbands Deutschland, Josef Sanktjohanser, ist der Markt für Discounter gesättigt. Die vielen Preisrunden sind seiner Ansicht nach "zu …
Rasender Concorde-Nachfolger soll Öko-Jet werden
Paris - Vierfache Schallgeschwindigkeit, umweltfreundliche Elektromotoren, Panoramadeck -vor dem Beginn des Aero-Salons in Le Bourget gab es Ausblicke in die Zukunft des Fliegens.
Weltgrößtes Solarkraftwerk wird gebaut
Los Angeles - Die Erlanger Projektgesellschaft Solar Millennium baut in der kalifornischen Wüste das weltgrößte Solarkraftwerk. Damit soll Energie für mindestens 300 000 Haushalte …
Ratingagentur Moody's könnte Italien herabstufen
Mailand - Die Ratingagentur Moody's erwägt eine Herabstufung der Kreditwürdigkeit Italiens.
TelDaFax offenbar vor dem endgültigen Aus
München - Nach dem Stopp der Strom- und Gaslieferungen an seine Kunden steht der insolvente Billig-Anbieter TelDaFax dem offenbar vor dem endgültigen Aus.
Franz Koch: Mit Anfang 30 auf dem Puma-Chefsessel
Herzogenaurach - Unternehmenschef mit Anfang 30? Eine solche Personalie klingt zunächst einmal ungewöhnlich. Doch Puma hat diesen Schritt gewagt.
Teldafax setzt Energielieferungen aus
Troisdorf - Weitere Hiobsbotschaft für Teldafax-Kunden. Der Energiekonzern muss seine Energielieferung aussetzen. Das Moratorium beginnt ab Samstag und ist "notwendig geworden".
Krankenkassen erwirtschaften Milliardenplus
Berlin - Teils deutlich gedämpfe Ausgaben und konjunkturbedingt sprudelnde Einnahmen haben den rund 150 Krankenkassen im ersten Quartal ein Milliardenplus beschert.
Siemens steigt bei US-Photovoltaikunternehmen ein
München - Das Münchener Unternehmen Siemens steigt bei einem US-Photovoltaikunternehmen ein. Das erste Projekt soll im Juli starten. Über den Kaufpreis wurde Stillschweigen …
Verjüngungskur in deutschen Unternehmen
Berlin - Knapp 40 und schon Chef? In deutschen Unternehmen keine Seltenheit mehr, sagen Experten. Die Verjüngungskur hat unterschiedliche Gründe, wie zum Beispiel durch verkürzte …
VW und Porsche vor Fusion: Vertrauen ist groß
Stuttgart - Der Vorstandsvorsitzende von Porsche, Martin Winterkorn, sieht der Fusion zwischen dem Stuttgarter Sportwagenhersteller und Volkswagen optimistisch entgegen.
Oracle will Milliarden von Google
San Francisco - Der Rechtsstreit um Googles mobiles Betriebssystem Android spitzt sich zu: Der Softwarekonzern Oracle klagt seit vergangenem Jahr gegen den Internetkonzern. Jetzt …
Siemens soll Pendlerzüge für London bauen
München - Großbritannien will Siemens-Regionalzüge für bis zu vier Milliarden Euro kaufen. Das britische Transportministerium ernannte Siemens am Donnerstag zum “bevorzugten …
Eichborn-Verlag meldet Insolvenz an
Frankfurt/Main - Aus für die Kult-Comics "Kleines Arschloch"? Der Eichborn-Verlag in Frankfurt am Main hat Insolvenz angemeldet.
EU-Plan: Griechen-Rettung in zwei Etappen
Brüssel - Alarmiert durch die politische Krise in Athen will die EU die Griechenland-Rettung auf zwei Etappen strecken. Für Anfang Juli sollen neue Kredite von bis zu 120 …
"Hüttenkäse-Revolte" in Israel
Tel Aviv - “Hüttenkäse-Revolte“ in Israel: Nach massiven Preiserhöhungen boykottieren Israelis plötzlich ihre eigenen Produkte.
EU will Verbraucher zum Sparen zwingen
Berlin - Die EU will die Verbraucher einem Zeitungsbericht zufolge künftig zum Energiesparen zwingen - und die Energieversorger sollen ihre Kunden dazu bringen.
Griechenland-Rettung: Die wichtigsten Fragen
Brüssel - Der Streit über die Gläubigerbeteiligung blockiert die Griechenland-Rettung - Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Schuldenkrise
Gute Nachrichten: Benzinpreis im Sinkflug
München - Weil die Amerikaner weniger Benzin aus Europa importieren, ist der Benzinpreis an deutschen Tankstellen seit nunmehr schon sechs Wochen auf Talfahrt. Was der ADAC …
Krankenkassen befürchten zusätzliche Kosten für Versicherte
Berlin - Die Krankenkassen rechnen mit höheren Kosten für die Versicherten. Warum die Kassen befürchten, dass sie ihre Versicherten bald noch stärker zur Kasse bitten müssen:
Hoffnung im US-Finanzstreit
Washington - Erstmals seit Tagen gibt es nach einem Gespräch zwischen Republikanern und Präsident Barack Obama wieder Hoffnung auf eine Einigung im US-Finanzstreit.
Verdi: Debatte um Bankchef Ackermann schadet Belegschaft
Frankfurt/Main - Der geplante Wechsel von Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann an die Spitze des Aufsichtsrats sorgt weiter für Kritik.
US-Finanzdrama: Republikaner bringen Antrag durch
Washington - Das Pokern um eine Erhöhung der US-Schuldenobergrenze geht in eine neue Runde. Die Republikaner haben einen Antrag durchgesetzt, der das Schuldenlimit um 900 …
Wirtschaft beklagt sich über Seehofer
München - Der Hauptgeschäftsführer des Bayerischen Industrie- und Handelskammertages (BIHK) legt sich offen mit Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) an.
Deutsche Staatsanleihen so begehrt wie nie
Frankfurt/Main - “Made in Germany“ - bei Maschinen und Autos gilt das schon lange weltweit als Inbegriff guter Qualität und Verlässlichkeit.
EADS: Geschäft brummt, trotzdem weniger Gewinn
Paris - Berstende Auftragsbücher, aber Probleme durch Wechselkursschwankungen und Lieferengpässe: Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern EADS hat im ersten Halbjahr deutlich weniger …
Fiat und Chrysler: gemeinsame Chefs
Turin/Auburn Hills - Die beiden Autobauer Fiat und Chrysler rücken immer enger zusammen. Ab dem 1. September wird es eine gemeinsame Führungsriege geben.
Sicherheitsgebühr für Luftfracht gefordert
Berlin - Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, hat eine Sicherheitsgebühr für Luftfracht gefordert. Doch die Cargo-Unternehmen wehren sich - und nehmen sogar …
VCD: Auch Flugzeug-Pünktlichkeit offenlegen
Berlin - Der Verkehrsclub Deutschland (VCD) fordert, dass auch Fluggesellschaften dem guten Beispiel der Deutschen Bahn folgen und ihre Pünktlichkeitswerte veröffentlichen.
Zimmermädchen im Fall Strauss-Kahn: "Ich weine jeden Tag"
New York - Das Zimmermädchen, das Ex-Währungsfondschef Dominique Strauss-Kahn der versuchten Vergewaltigung beschuldigt, ist am Donnerstag erstmals auf einer Pressekonferenz …
Schuldenkrise: Jetzt auch Frankreich und Italien?
Brüssel - Die Euro-Schuldenkrise ist noch längst nicht ausgestanden. Zu den Problemstaaten könnten sich auch Frankreich gesellen, meint der IWF. Für Italien werden die Anleihen …
Jeden Monat: Bahn macht Verspätungen öffentlich
Berlin - Neuer Service für die Kunden: Die Deutsche Bahn will ihre Pünktlichkeitswerte von September an jeden Monat im Internet veröffentlichen. Damit verfolgt das Unternehmen ein …
Krankenkasse in Not: Darauf sollten Versicherte achten
Berlin - Krankenkassen können Pleite gehen. Damit die Versicherten davon nicht überrascht werden, sollten sie auf bestimmte Warnsignale achten. Welche das sind und was man für …
Arbeitslosenzahl steigt um 46.000
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit gab bekannt, dass die Zahl der Arbeitslosen im Juli um 46.000 angestiegen ist. Experten warnen: Die Erholung am Arbeitsmarkt ist kein …
Deutsche trinken wieder mehr Bier
Wiesbaden - Nach einer Durststrecke im vergangenen Jahr trinken die Deutschen 2011 wieder mehr Bier. Bis jetzt flossen bereits 41,4 Hektoliter des Gerstensaftes die deutschen …
Griechenland erneut herabgestuft
London - Die US-Ratingagentur Standard & Poor's hat die Bonitätsbewertung für das hoch verschuldete Griechenland weiter gesenkt.
"Marshallplan" für Athen mit vielen Fragezeichen
Berlin - Die Wirtschaftsmacht Deutschland soll den Pleitekandidaten Athen auf Erfolg trimmen. Es wird aber wohl Jahre bis Jahrzehnte dauern, bis Griechenland wieder Anschluss …
Deutsche arbeiten immer länger
Berlin - Die deutschen Arbeitnehmer gehen laut Statistik immer später in Rente. Das Alter bei Renteneintritt ist im Durchschnitt so hoch wie nie zuvor. Unterschiede gibt es …
Umfrage: Energiewende bringt Preissteigerungen
Mannheim - Der Ausstieg aus der Atomenergie wird nach Meinung von Experten nicht ohne deutliche Strompreissteigerungen zu haben sein.
Löscher bleibt Siemens-Chef
München - Siemens hat den Vertrag mit Vorstandschef Peter Löscher vorzeitig um weitere fünf Jahre verlängert. Damit wird der Österreicher den Münchner Technologieriesen zunächst …
Wirtschaft wächst trotz sinkender Nachfrage
Berlin - Die deutsche Wirtschaft dürfte im Sommer noch stärker zulegen als in den vergangenen Monaten. Die Zeit des rasanten Aufschwungs ist allerdings vorbei.
Umsatzsteigerung: Puma springt nach oben
Herzogenaurach - Einen gewaltigen Satz hat der Sportartikelriese Puma hingelegt. Im zweiten Quartal hat das Unternehmen seinen Umsatz um fast zehn Prozent gesteigert.
SPD-Politiker: Kritik an Ackermann
Berlin - Garrelt Duin, der wirtschaftspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion rät dem Deutsche-Bank-Chef, vom Wechsel in den Aufsichtsrat "die Finger zu lassen".
Media-Saturn streicht 3000 Stellen
Aschaffenburg - Geiz ist nicht mehr geil. Die Elektronikketten Media Markt und Saturn zogen jahrelang mit aggressiver Werbung die Kunden scharenweise in ihre Läden. Jetzt erweist …
Mehr Beschäftigte im öffentlichen Dienst
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Beschäftigten im öffentlichen Dienst im Vergleich zum Vorjahr leicht gestiegen. Wo es die meisten Zuwächse gab und welche Trends …
Verbraucherstimmung geht leicht zurück
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland geht wegen der Finanznot in Griechenland leicht zurück. Trotzdem sehen die Bürger optimistisch in die Zukunft.
Deutsche Bank künftig mit Doppelspitze
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank wird künftig von einer Doppelspitze geführt. Ab Mai 2012 übernehmen der indische Investmenbankger Anshu Jain und Deutschland-Chef Jürgen …
US-Schuldenstreit treibt Goldpreis auf neues Rekordhoch
London - Der Nervenkrieg um die Einigung im US-Schuldenstreit wirkt sich weiterhin auf den Goldpreis aus. Dieser ist auf ein neues Rekordhoch gestiegen.
Bahn kauft für über eine Milliarde Ökostrom von RWE
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bahn will für ihr Netz deutlich mehr Ökostrom verwenden. Mit dem Energieversorger RWE hat sie deshalb einen Vertrag über Strom aus Wasserkraft für …
Strauss-Kahns Zimmermädchen bricht Schweigen
New York - Nach mehr als zwei Monaten völliger Anonymität hat das angeblich von Dominique Strauss-Kahn angegriffene Zimmermädchen sein Schweigen gebrochen. In einem Interview …
Wirtschaftsweiser verlangt Bankenaufsicht
Halle - Der Wirtschaftsweise Peter Bofinger verlangt nach dem Sondergipfel der Euro-Länder die Schaffung einer europäischen Bankenaufsicht.
Trichet fordert mehr Kontrolle der EU- Staatshaushalte
München - Jean-Claude Trichet, der Präsident der Europäischen Zentralbank, will nach dem EU-Sondergipfel mehr Kontrolle der europäischen Staatshaushalte.
Burger King setzt jetzt auch auf Coffeeshops
Berlin/München - Nach dem Erfolg von McDonald's mit der Marke McCafé will nun auch Burger King seinen Kunden Kaffee und Kuchen anbieten.
Bericht: Topmanager sahnen im Alter richtig ab
Hamburg - Die deutschen Topmanager sind einem Medienbericht zufolge im Alter äußerst gut versorgt. Insgesamt stehen mehr als 580 Millionen Euro für die Topleute der 30 …
Schäuble gegen staatliche Beteiligung an Ratingagentur
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) ist gegen eine staatliche Beteiligung an einer neuen europäischen Ratingagentur.
Rewe: Entschuldigung für Daten-Panne
Köln - Deutschlands zweitgrößter Lebensmittelhändler hat sich bei den Kunden für den Softwarefehler entschuldigt, der es Hackern erlaubte, an zehntausende Daten zu gelangen. Rewe …
ifo-Index: Stimmung der Wirtschaft getrübt
München - Ihre aktuelle Lage und ihre Erwartungen für die kommenden Monate hat die deutsche Wirtschaft im Juli nicht ganz so positiv bewertet, wie ursprünglich erwartet.
BR: Bundesgerichtshof verurteilt Hypovereinsbank
München - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Hypovereinsbank nach Informationen des Bayerischen Rundfunks (BR) erstmalig wegen arglistiger Täuschung verurteilt.
Neuer Hausärztevertrag mit AOK gescheitert
München - Die Verhandlungen zwischen der AOK und dem Bayerischen Hausärzteverband über einen neuen Hausarztvertrag sind nach Angaben der Kasse gescheitert.
Chrysler kommt wieder ohne staatliche Hilfe aus
Detroit - Ausnahmemanager Sergio Marchionne kommt seinem Ziel immer näher, aus Fiat und Chrysler einen neuen Autogiganten zu formen. Die Regierungen der USA und Kanadas haben ihm …
Siemens soll zahlen: Griechenland will Millionen
München - Das hoch verschuldete Griechenland braucht Geld – und will jetzt einen Bußgeldbescheid über bis zu 200 Millionen Euro an Siemens schicken.
Griechenland: Bund verdient 200 Millionen
Berlin - Der Bund hat für seine Kredite an Griechenland bis Mitte des Jahres knapp 200 Millionen Euro an Zinsen eingenommen.
Atomausstieg: EnBW tief in Verlustzone
Karlsruhe - Im ersten Halbjahr ist der drittgrößte deutsche Energiekonzern tief in die roten Zahlen gerutscht: Es fehlen rund 590 Millionen Euro - das Geld könnte der Konzern für …
Baubranche auf Erholungskurs
Wiesbaden - Die deutsche Baubranche setzt ihren Erholungskurs nach dem mageren Vorjahr fort. Das Statistische Bundesamt verzeichnet mehr Auftragseingänge und ein Umsatzplus.
Vorbild IWF: Brüderle fordert Währungsfonds
Düsseldorf - FDP-Bundestagsfraktionschef Rainer Brüderle befürwortet die Einführung eines Europäischen Währungsfonds. Dies sei der Schlüssel zur Lösung der Euro-Krise.
Arbeitgeber: Tarifabschluss im Einzelhandel
Berlin - Die Tarifverhandlungen im Einzelhandel in Berlin und Brandenburg sind nach Arbeitgeberangaben beendet.
Apple scheffelt Milliarden mit Handys und Tablets
Cupertino - Knapp 56.000 Dollar - so viel hat Apple in jeder Minute des Ende Juni abgelaufenen Quartals verdient. Verkaufsrekorde beim iPhone und iPad trieben den Nettogewinn des …
Hacker-Angriff: Daten von Rewe-Kunden im Netz
Köln - Nach dem Hacker-Angriff auf zwei Bildertauschbörsen der Einzelhandelskette Rewe sind zahlreiche Datensätze von Rewe-Kunden mit E-Mail-Adressen und Passwörtern im Internet …
Barroso warnt: Lage ist sehr ernst
Brüssel - EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso hat die Euroländer in ungewöhnlich deutlicher Sprache aufgerufen, sich beim Sondergipfel auf eine neue Griechenland-Hilfen zu …
Kassenpatienten warten länger auf Termine
München - Was viele Patienten nur vermuten, hat die AOK jetzt durch Stichproben belegt. Bei Arztbesuchen gibt es in Deutschland eine Zwei-Klassen-Gesellschaft.
Zeitung: Spekulationen um Jobs-Nachfolge bei Apple
New York - Die krankheitsbedingte Auszeit von Apple-Chef Steve Jobs lässt wieder einmal die Nachfolgediskussion hochkochen.
Indien: Riesige Uran-Vorkommen entdeckt
Neu Delhi - Indische Geologen haben möglicherweise die weltweit größten Vorkommen an Uranerz entdeckt. In der Abbauregion in Tummalapalle sollen bis zu 150 000 Tonnen Uran lagern.
Arbeitsagentur verteidigt Fachkräftesuche im Ausland
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit hat ihre Suche nach Fachkräften im Ausland verteidigt. In einer Pressemitteilung verwahrt sie sich allerdings auch gegen den …
Metro kämpft weiter um Sagen bei Media Markt
Ingolstadt - Der Konzern Metro kann vorläufig nicht damit rechnen, bei den Elektronikketten Media Markt und Saturn wie gewünscht zu regieren. Ein Gerichtsbeschluss schränkte den …
Europäische Rating-Agentur rückt näher
Hamburg - Die Pläne für eine europäische Rating-Agentur nehmen offenbar konkrete Formen an. Bislang stammen die Bewertungen fast ausschließlich von drei großen amerikanischen …
Konjunkturerwartung fällt unerwartet stark
Mannheim - Die mittelfristigen Konjunkturerwartungen von Finanzanalysten und institutionellen Investoren sind im Juli weiter gefallen. Der Rückgang wurde zwar erwartet, doch nicht …
OECD: Deutschland als Musterschüler
Paris - Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat Zahlen veröffentlicht, nach denen Deutschland bei einem Kriterium als einziges Land der Eurozone …
CSU kritisiert Anwerbung ausländischer Fachkräfte
Berlin - Den Mangel an Fachkräften will die Bundesagentur für Arbeit mit ausländischen Zuwanderern aus europäischen Krisenländern ausgleichen. Die CSU hat andere Vorschläge.
Datenklau: Zehntausende Rewe-Kunden betroffen
Köln - Bei einem Hackerangriff auf den Lebensmittelhändler Rewe sind Namen, E-Mails und Passwörter von zahlreichen Kunden geklaut worden. Die Entwarnung eines …
Eon will große Standorte schließen - Gazprom-Deal droht zu scheitern
Düsseldorf - Eon stehen schwere Zeiten bevor: Durch den Atomausstieg müsste der Energieriese eventuell große Standorte schließen. Eine weitere Hiobsbotschaft kommt aus Russland.
Ist Obama noch "Herr des Spiels"?
Washington - Barack Obama hatte bis vor einigen Tagen im US-Finanzdrama die Fäden in der Hand. Jetzt spielt die Musik im Kongress. Der Präsident beschränkt sich auf Appelle. Oder …
Moody's: USA könnten auch ohne Einigung Topbonität behalten
Washington - Falls Washington weiter seine Schulden zahlt, könnten die USA nach Einschätzung der Ratingagentur Moody's auch dann ihre Topbonität behalten, wenn die …
Wegen Energiewende: EnBW muss sparen
Karlsruhe - Der bisherige Atomstromer EnBW ist mit dem Ausstieg aus der Kernenergie in die Bredouille geraten. Um die Energiewende finanzieren zu können fährt der Konzern einen …
Betrugsverdacht: Munich Re stellt Strafanzeige
München - Der von den Skandalen um seine Tochter Ergo gebeutelte Rückversicherer Munich Re ist offenbar einem Betrüger aufgesessen.
Conti: 2011 wird Rekordjahr
Hannover - Continental erhöht nochmals das Tempo: Wegen des weltweiten Autobooms wird Europas größter Reifenhersteller in diesem Jahr nach eigener Einschätzung einen neuen …
"Öko-Test": Kaum Natur in Naturkosmetik
Augsburg - Wer als Naturprodukt ausgezeichnete Kosmetik kauft, bekommt meist kaum Natürliches. Das berichtet das Verbrauchermagazin “Öko-Test“.
Negativer Ausblick: EnBW muss sparen
Karlsruhe - Deutschlands drittgrößter Stromversorger EnBW will nach Verlusten im ersten Halbjahr einen verschärften Sparkurs fahren.
Moody's droht Spanien mit Herabstufung
Frankfurt - Die Ratingagentur Moody's hat dem Euro-Schuldensünder Spanien eine Herabstufung seiner Kreditwürdigkeit angedroht.
Bundesagentur rechnet für 2012 mit 2,7 Millionen Arbeitslosen
Nürnberg - Selten war die Bundesagentur so optimistisch: Nach ihrer Einschätzung geht der deutsche Jobaufschwung auch im Jahr 2012 weiter. Dafür spreche die stabile Konjunktur.
"Super Thursday": Konzerne mit guten Geschäften
Berlin - Die Schwergewichte der deutschen Wirtschaft sahnen kräftig ab: Volkswagen, Bayer, BASF, Siemens und Co haben am Donnerstag teils üppige Gewinne gemeldet.
Neue Daten zum Handy-Verhalten
Bonn - Ein Telefonat dauert im Schnitt zweieinhalb Minuten. Und jeder Bundesbürger versendet pro Monat rund 40 SMS. Eine Analyse liefert neue Daten zum Umgang der Deutschen mit …
Heiße Tipps: Aktien-Infos im Internet
Düsseldorf - Im Internet wimmelt es nur so vor vermeintlich heißen Anlagetipps. Viele davon sind mit Vorsicht zu genießen. Doch einige Informationen im Web können auch für private …
Credit Suisse streicht 2.000 Stellen
Zürich - Der Gewinn der Schweizer Großbank Credit Suisse eingebrochen. Jetzt zieht das Unternehmen die Reißleine und streicht weltweit 2.000 Stellen.
Schäuble: Ein Jahrzehnt Schuldenkrise
Passau - Schlechte Aussichten: Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) prognostiziert, dass Griechenland ein ganzes Jahrzehnt brauchen wird, um die Schuldenkrise zu …
Bosbach: Konsequenzen aus Ackermann-Wechsel
Düsseldorf - Wolfgang Bosbach, Vorsitzender des Bundestags-Innenausschusses, fordert Konsequenzen für die ganze Wirtschaft aus dem Wechsel von Josef Ackermann bei der Deutschen …
Ehrgeizige Defizit-Ziele: IWF warnt Frankreich
Paris/Washington - Der Internationale Währungsfonds warnt Frankreich vor einem Scheitern bei seinen ehrgeizigen Sparzielen. Um die Ziele für 2012/2013 zu erreichen, müssten …
Rente: Tausende Bescheide falsch
Berlin - Die Deutsche Rentenversicherung hat mehrere tausend Rentenbescheide neu berechnen müssen. Schuld ist ein “Fehler in der Sachbearbeitung“.
Inflationsrate wieder gestiegen
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise kletterten im Juli im Vergleich zum Vorjahresmonat um 2,4 Prozent, wie das Statistische Bundesamt am Mittwoch nach vorläufigen Berechnungen …
Sorge um Erspartes: Deutsche investieren in Gold
Berlin - Jeder zweite Deutsche hält Gold derzeit für eine lohnende Kapitalanlage. Das ergab eine Forsa-Umfrage im Auftrag des Goldhändlers Pro Aurum, die der Nachrichtenagentur …
Düstere Aussichten für den Euro?
Hamburg - Die Euro-Zone wird nach Ansicht des New Yorker Ökonomen Nouriel Roubini in wenigen Jahren vor dem endgültigen Zusammenbruch stehen.
Strauss-Kahn: Gerichtstermin erneut verschoben
New York - Dominique Strauss-Kahn der beschuldigt wird, ein Zimmermädchen zum Sex gezwungen zu haben, muss erst drei Wochen später als ürsprünglich geplant zur Anhörung vor …
Schäuble: Schärfere Sanktionen für Schuldenstaaten
Hamburg - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) will überschuldete EU-Staaten künftig mit stärkeren Sanktionen belegen.
Studie: Energiewende kostet mehrere 100 Milliarden
München - Das Ziel der Bundesregierung, bis 2030 die Hälfte des Strombedarfs mit erneuerbaren Energien zu erzeugen, kostet nach Berechnungen einer Studie einen dreistelligen …
Deutsche sparen nicht für schlechte Zeiten
Bielefeld  - Kaum ein Deutscher legt Geld für schwierige Zeiten zurück. Gleiches gilt für die Ausbildung der eigenen Kinder.
Auszeichnung: Deutsche Konzerne auf Platz 1
Düsseldorf - Nach der Rangliste einer Wirtschaftszeitung haben die umsatzstärksten deutschen Industrieunternehmen erstmals effizienter als ihre weltweiten Top-Konkurrenten …
Griechenland-Anleihen: Deutsche Bank schreibt 155 Millionen ab
Frankfurt - Die Deutsche Bank schreibt 155 Millionen Euro auf ihre griechischen Staatsanleihen ab. Trotz der Schuldenkrise in Europa ist das Unternehmen aber weiter auf Rekordkurs.
Rösler lädt zu Griechenland-Treffen - Moody's stuft ab
Berlin/London - Der Wirtschaftsminister sucht nach neuen Wegen, um das Wachstum im Krisenstaat zu beleben. Die US-Ratingagentur Moody's hat Griechenlands Bonität derweil erneut …
Experten: Arbeitslosigkeit im Juli leicht gestiegen
Nürnberg - Die einsetzende Sommerflaute hat nach der Einschätzung von Experten die Zahl der Arbeitslosen im Juli wieder leicht steigen lassen.
Bericht: Siemens-Vorstand in der Kritik
Hamburg - Die teure Trennung zwischen Siemens und dem französischen Atomkonzern Areva hat für den Münchner Konzern offenbar ein internes Nachspiel - auch wegen einer …
Hat die Telekom bei Abrechnungen betrogen?
Bonn - Die Deutsche Telekom soll laut “Spiegel“ Verbraucher und Kunden mit doppelten Abrechnungen betrogen haben. Eine entsprechende Strafanzeige liege vor, bestätigte ein …
Banken: Höherer Schuldenerlass wäre möglich gewesen
Berlin - Die deutschen Banken und Versicherungen wären zu einem weitaus höheren Schuldenerlass für Griechenland bereit gewesen.
Deutsche lehnen Schuldenerlass für Griechenland ab
Berlin - Eine klare Mehrheit der Bundesbürger lehnt auch nach den Beschlüssen des Brüsseler Sondergipfels einen Schuldenerlass für Griechenland ab und hält den Euro keineswegs für …
SSV: Hochsaison für Schnäppchenjäger
Düsseldorf/Berlin - Hochsaison für Schnäppchenjäger: Zu Beginn des Sommerschlussverkaufs an diesem Montag können Kunden sich auf dicke Rabatte freuen. Die besten Tipps:
Bierpreis weiter hart umkämpft
Meschede - Der Preiskampf beim Flaschenbier hält an. Das freut zwar den Verbraucher, doch die Brauereien leiden unter den Sonderangeboten - vor allem die Biere aus dem mittleren …
Fitch stuft Griechenland kurzfristig herunter
London - Die Ratingagentur Fitch hat angekündigt, die Anleihen des Landes wegen der Beteiligung des Privatsektors am neuen Hilfspaket für Griechenland mit der Bewertung …
Steuereinnahmen steigen dank starker Konjunktur
Berlin - Die Konjunktur lässt die Steuereinnahmen kräftig sprudeln. Nach Angaben des Finanzministeriums verzeichnen Bund und Länder ein um knapp zehn Prozent verbessertes …
Märkte atmen auf nach Gipfel-Beschlüssen
Tokio/Berlin - Die Sorgen um die Euro-Schuldenkrise hatte in den vergangen Monaten große Unsicherheit auf den Finanzmärkten geschürt. Jetzt entspannt sich die Lage: Weltweit …
Merkel lobt neue Milliardenhilfen für Griechenland
Brüssel - Nach monatelangem Tauziehen steht die neue Griechenland-Rettung. Mit einem milliardenschweren Hilfspaket soll verhindert werden, dass die Schuldenkrise zu einem …
Pfleiderer-Aktionäre stimmen Rettung zu
München - Die Aktionäre des Holzverarbeiters Pfleiderer haben dem Rettungskonzept zugestimmt.
109 Milliarden Euro! Neues Rettungspaket für Griechenland
Brüssel - Günstigere Kredite, eine Art Marshallplan für Athen und die Banken mit im Boot - so lautet die Zauberformel des Euro-Gipfels. Zum zweiten Mal wird Griechenland vor der …
Rösler hat Marshallplan für Griechenland
Düsseldorf - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) hat einem Medienbericht zufolge eine Art Marshallplan für Griechenland erarbeitet.
EU-Gipfel: Banken beteiligen sich an Rettungspaket
Brüssel - Zur Rettung Griechenlands steuern die Euro-Länder auf ein neues Hilfspaket mit erstmaliger Beteiligung von Banken und Versicherungen zu. Die Kanzlerin hat …
Ölreserven: Venezuela ist die neue Nummer eins
Caracas - Das südamerikanische Land besitzt die größten Erdölreserven der Welt und löst damit einen arabischen Staat an der Spitze ab. Allerdings gibt es ein Problem mit der …
Bericht: Top-Banker begleiten Euro-Gipfel
Berlin - Nach Medienberichten werden die europäischen Spitzen-Banker beim Euro-Sondergipfel zur Rettung des verschuldeten Griechenlands dabei sein, um über die Einbindung privater …
Ebay: Mehr Umsatz, aber weniger Gewinn
San Francisco - Das Internetauktionshaus hat im zweiten Quartal 31 Prozent weniger Gewinn gemacht als im Vorjahreszeitraum, beim Umsatz aber ein Plus verzeichnet. Das sind die …
Überraschungscoup zur Rettung Athens
Berlin - Der Gipfel vor dem Gipfel: Deutschland und Frankreich ebnen überraschend den Weg für das zweite Griechenland-Rettungspaket. Damit kann der EU-Sondergipfel doch noch ein …
Regierung: Privat-Sektor soll zahlen
Berlin - Einem Tag vor dem Sondergipfel beharrt die Bundesregierung darauf, Banken und Versicherungen an dem Rettungspaket für das hoch verschuldete Griechenland zu beteiligen.
Airbus sahnt bei US-Megaauftrag ab
Fort Worth - American Airlines tätigt nach eigenen Angaben die größte Bestellung der Luftfahrtgeschichte. Den Auftrag teilen sich die beiden Hersteller Airbus und Boeing - wobei …
Neuer Preisschock: Gas wird wieder teurer
Heidelberg - Gas wird wieder teuerer. Nach einer am Mittwoch veröffentlichten Marktübersicht des Verbraucherportals Verivox haben 90 Gasversorger zum August und September …
Absatz von Zigaretten auf deutschem Markt rückläufig
Wiesbaden - In Deutschland sinkt der Absatz von Zigaretten. Im zweiten Quartal 2011 wurden 10,9 Prozent weniger Zigaretten versteuert als im Vorjahresquartal, wie das Statistische …
Osram wird zur Aktiengesellschaft
München - Die Siemens-Lichttochter Osram hat eine zentrale Voraussetzung für den geplanten Börsengang erfüllt. Das Unternehmen wird zur Aktiengesellschaft.
Anklage gegen Ex-BayernLB-Vorstand
München - Gegen Gerhard Gribkowsky ist Anklage erhoben worden. Dem ehemaligen Bayern LB-Vorstand wird unter anderem Bestechlichkeit, Untreue und Steuerhinterziehung …
Studie: Niedriglöhne stark gesunken
Berlin - Wer zu den unteren Einkommensgruppen in Deutschland zählt, musste in den vergangenen zehn Jahren Gehaltseinbußen um bis zu 22 Prozent hinnehmen, so das Ergebnis einer …
Siemens: Spekulationen um Millionen-Abschreibungen
München - Spekulationen über Abschreibungen in Millionenhöhe beim Siemens-Konzern haben am Dienstag für Aufregung gesorgt. Zusätzlich kämpft der Konzern mit Problemen bei der …
Prozessbeginn: Media-Saturn streitet um Macht
Ingolstadt - Der Prozess um die Macht bei Europas größten Elektronikketten Media Markt und Saturn hat am Dienstag am Landgericht Ingolstadt begonnen.
Zeitarbeit auf Rekordniveau
Wiesbaden - Immer mehr Menschen arbeiten in sogenannten abhängigen Beschäftigungsverhältnissen. Die Zeitarbeit trägt einen beträchtlichen Teil zum Beschäftigungsanstieg bei.
Goldpreis steigt auf neues Rekordhoch
London - Nur Gold bietet noch Sicherheit angesichts der Schuldenkrisen in der Eurozone und den USA: Der Ansturm der Investoren auf das Edelmetall nimmt immer mehr zu.
Studie: Stimmung der Verbraucher erholt sich
Nürnberg - Mit der Stimmung in Europa geht es langsam wieder bergauf: Die Talsohle der Rezession scheine im zweiten Quartal überwunden, glauben zahlreiche Verbraucher. Doch es …
IFO-Chef: Griechenland ist praktisch pleite
Köln - Hans Werner Sinn, Präsident des Münchener IFO-Instituts, hält Griechenland für zahlungsunfähig. An einer Umschuldung führe kein Weg vorbei. Außerdem schlägt er eine …
Energiesparlampen werden immer teurer
München - Energiesparlampen werden deutlich teurer. Liegt es daran, dass herkömmliche Glühbirnen von der EU verboten werden? Die Hersteller bestreiten einen Zusammenhang.
Chefsessel von Metro-Chef Cordes wackelt
Düsseldorf - Die Zukunft von Eckhard Cordes als Vorstandschef des Handelsriesen Metro ist ungewiss. Wie aus Kreisen des Aufsichtsrates bekannt wurde, gilt eine Verlängerung seines …
Adidas: Keine giftigen Chemikalien bei Prduktion
Herzogenaurach/Hamburg - Der Sportartikelkonzern Adidas will seine Textilien künftig ohne den Einsatz gefährlicher Chemikalien produzieren. Das teilte das Unternehmen am Mittwoch …
Von der Leyen: Chancen für Arbeitslose besser
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) sieht den Arbeitsmarkt trotz der leichten Delle im August nach wie vor in guter Verfassung.
DIW: Konjunktur wird im dritten Quartal anziehen
Berlin - Das schwache Wachstum der deutschen Wirtschaft im zweiten Quartal wird nach Einschätzung des DIW ein Ausrutscher bleiben.
Bundesnetzagentur: Kein AKW als Kaltreserve
Berlin - Die Bundesnetzagentur will keines der acht stillgelegten Atomkraftwerke zur Überbrückung möglicher Stromengpässe im Winterhalbjahr nutzen.
Arbeitslosenzahlen nur leicht gestiegen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auch im August leicht gestiegen. Saisonüblich nahm sie um 5000 auf 2 951 000 zu, wie die Bundesagentur am Mittwoch in …
Experten: Im August 2,94 Millionen ohne Job
Nürnberg - Werksferien in vielen Betrieben - der August ist auch für den deutschen Arbeitsmarkt eher ein ruhiger Monat. Fachleute rechnen daher allenfalls mit einer leichten …
Gericht: Anwohner dürfen nicht gegen Castor klagen
Lüneburg - Anwohner entlang der Castor-Strecke dürfen nicht gegen die Atommülltransporte klagen. Das hat am Dienstag das Oberverwaltungsgericht (OVG) in Lüneburg entschieden.
Boeing will Airbus mit neuem Spritspar-Jet schlagen
Seattle - Boeing fordert Airbus mit seinem runderneuerten Mittelstreckenjet 737 heraus: Der US-Flugzeughersteller hat grünes Licht für eine Renovierung des in die Jahre gekommenen …
EU: Geldautomaten sollen benutzerfreundlicher werden
Brüssel - Die EU will Geldautomaten benutzerfreundlicher machen. Dafür investiert sie 3,4 Millionen Euro in ein Pilotprojekt, das unter anderem auch in Deutschland starten wird. …
Der Ökostrom-Rekord hat seinen Preis
Berlin - Deutschland schafft als erstes großes Industrieland 20 Prozent Ökostrom. Doch was scheinbar nach einem einfachen Gelingen der Energiewende aussieht, hat seinen Preis.
EBA: Schnellere Kapitalspritzen für Banken
Hamburg - Die europäische Bankenaufsicht EBA setzt sich für schnellere Kapitalspritzen für angeschlagene Geldinstitute ein. Der 725 Milliarden Euro schwere Rettungsfonds würde …
Funke-Tochter will WAZ-Gruppe übernehmen
Essen - Die Essener WAZ-Mediengruppe steht vor einem überraschenden Eigentümerwechsel. Petra Grotkamp, eine Tochter des WAZ-Mitbegründers Jakob Funke, will die Kontrolle über das …
HGAA: Ermittlungen gegen Berlin teilweise eingestellt
München - Die Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen gegen den Investor und früheren Chef der Hypo Group Alpe Adria (HGAA), Tilo Berlin, teilweise eingestellt.
Ökoenergie hat erstmals 20-Prozent-Anteil am Strom
Berlin - Dank mehr Windkraft und Solarstrom haben die erneuerbaren Energien erstmals einen Anteil von mehr als 20 Prozent an der Stromerzeugung in Deutschland. Doch das Ziel ist …
Deutschland Top-Standort für Elektromobilität
Stuttgart - Die deutschen Autohersteller sind gut für die Zukunft gerüstet. Jeder zweite europäische Manager bescheinigt Deutschland beste Chancen, zum weltweit führenden Anbieter …
CSU gegen europäische Wirtschaftsregierung
München - Die CSU will der Kanzlerin nicht in die Parade fahren: Parteichef Seehofer versichert Angela Merkel die volle Rückendeckung bei der Euro-Rettung. Er macht aber auch …
Griechenland kostet BayernLB Gewinn
München - Abschreibungen auf griechische Staatsanleihen und die Kosten für Bankenabgaben drücken auf den Gewinn der BayernLB.
Werden die Autofahrer bei E10 voreilig abkassiert?
Berlin - Was kostet der Käuferstreik bei E10 die Autofahrer? Von Millionen an Strafzahlungen für zu wenig verkauften Biosprit spricht die Branche.
Bericht: Ministerium rechnet mit anhaltendem Aufschwung
Hamburg - Gute Aussichten: Das Finanzministerium rechnet laut eines Medienberichts auch 2012 mit einem Wirtschaftswachstum.
Wirtschaftsweiser fordert Volksabstimmung
Düsseldorf - Der Wirtschaftsweise Lars Feld fordert eine Volksabstimmung für die Aufstockung des Euro-Rettungsschirms. Außerdem könne er die wirtschaftliche Panikmache nicht …
Apple: Millionenschweres Aktienpaket für neuen Chef
San Francisco - Apple hat seinem neuen Chef Tim Cook den Einstand mit einem millionenschweren Aktienpaket versüßt. Allerdings gibt es einen Haken: Vorerst hat Cook noch nichts von …
Banken: Jobaufschwung verliert an Tempo
Nürnberg - Der über lange Zeit krisenresistente deutsche Jobaufschwung wird nach Prognosen von Großbanken in den kommenden Monaten an Tempo verlieren.
Rätselhafter Kurssturz stoppt Dax-Erholung
Frankfurt am Main  - Ein überraschender Kurssturz hat am Donnerstag die Erholung des deutschen Leitindex Dax gestoppt.
Steve Jobs übergibt sein Amt
Cupertino/New York  - Bei Apple geht eine Ära zu Ende: Der schwer kranke Firmengründer Steve Jobs ist als Konzernchef zurückgetreten.  Und hat auch gleich seinen Nachfolger …
Buffett hilft Bank of America mit fünf Milliarden Dollar
Charlotte - US-Investorenlegende Warren Buffett springt der angeschlagenen US-Großbank Bank of America bei. Seine Investmentgesellschaft Berkshire Hathaway werde für fünf …
Das Rücktrittsschreiben von Steve Jobs im Wortlaut
Cupertino - Apple-Gründer Steve Jobs hat zu seinem Rücktritt als Konzernchef einen offenen Brief geschrieben. Die dpa dokumentiert das Schreiben von Mittwoch in voller Länge.
Rücktritt bei Apple: Steve Jobs im Portrait
New York - Bei Apple geht eine Ära zu Ende: Der schwer erkrankte Firmengründer Steve Jobs ist als Konzernchef zurückgetreten. Er könne seine Aufgaben nicht länger erfüllen, …
Apple-Chef Steve Jobs tritt zurück
New York - Bei Apple geht eine Ära zu Ende: Der schwer erkrankte Firmengründer Steve Jobs ist als Konzernchef zurückgetreten. Er könne seine Aufgaben nicht länger erfüllen, …
Niederländisches Gericht stoppt Samsung-Smartphones
Amsterdam/Berlin - Samsung hat im Ideenklau-Streit mit Apple einen weiteren schweren Rückschlag in Europa erlitten: Ein niederländisches Gericht hat Einfuhr und Verkauf von …
KiK ruft "Spiderman"-Unterwäsche zurück
Bönen - Die Bekleidungskette KiK ruft das Kinderwäscheset “Spiderman“ zurück. Es könnte einen giftigen Farbstoff enthalten.
Naht das Ende des Euro?
Düsseldorf - Düstere Aussichten: Angesichts der Finanzkrise in Europa erwartet der ehemalige Vorsitzende der US-Notenbank Fed das Ende der Gemeinschaftswährung.
DGB warnt vor Senkung der Rentenbeiträge
Osnabrück - Der DGB hat vor einer übermäßigen Senkung der Rentenbeiträge gewarnt. Finanzielle Spielräume in der Rentenversicherung dürften nicht nur zur Senkung der Beiträge …
Rüttgers weiter Kandidat als oberster Bahn-Lobbyist
Bonn - Der frühere nordrhein-westfälische Ministerpräsident Jürgen Rüttgers (CDU) will weiter Cheflobbyist der Bahnbranche in Europa werden.
DAX startet deutlich im Plus
Frankfurt/Main - Der deutsche Aktienmarkt ist am Dienstag mit deutlichen Kursgewinnen in den Handel gestartet. Damit reagierte der Markt auf die freundlichen Vorgaben aus den USA …
Feinunze Gold kostet erstmals mehr als 1900 Dollar
Singapur - Die Rekordjagd beim Gold geht weiter. Im asiatischen Handel kostete eine Feinunze (etwa 31 Gramm) des Edelmetalls am Dienstag erstmals mehr als 1900 Dollar.
EZB kauft weiter kräftig Staatsanleihen
Frankfurt - Die Europäische Zentralbank (EZB) geht weiter mit Milliardensummen gegen den Angriff der Märkte auf die Euro-Sünder Spanien und Italien vor.
Griechen führen virtuelle Währung ein
Athen - Mit virtueller Währung gegen die Krise: Mitten in der massiven Euro-Schuldenkrise haben Griechen aus der Hafenstadt Patras die virtuelle Währung “Ovolos“ als Alternative …
Goldpreis erreicht neues Rekordhoch
London - Der Goldpreis hat seine Rekordjagd angesichts der Sorge der Anleger vor einem Abflauen der Weltwirtschaft auch am Montag weiter fortgesetzt.
Immer mehr Rentner müssen arbeiten
Saarbrücken - Immer mehr Rentner in Deutschland müssen für ihren Lebensunterhalt noch arbeiten oder die staatliche Grundsicherung beantragen.
Finanzkrise: Alarm in Griechenland
Athen - Dem griechischen Haushalt droht wegen des Schrumpfens der Wirtschaft eine gefährliche Schieflage. Der griechische Finanzminister schlug per Brief an die EU-Kommission …
Hopfenbauern erwarten guten Bier-Jahrgang
Tettnang - Gute Nachrichten für Bierfreunde: Der feuchtwarme Sommer war für den Hopfenanbau nahezu ideal. Die Ernte soll dementsprechend gut ausfallen - auch im Geschmack.
Strauss-Kahn: Ist er schon bald ein freier Mann?
New York - Für Dominique Strauss-Kahn steigen die Chancen, schon in der kommenden Woche als freier Mann den Rückflug nach Paris antreten zu können. Der Grund: Es gibt ein neues …
Gewerkschaft kritisiert Bahn-Stellenabbaupläne
Berlin - Der geplante Stellenbau in den Reisezentren der Deutschen Bahn stößt bei Gewerkschaft und Betriebsrat auf erbitterten Widerstand.
Trotz Börsenkrise: Konsumenten in Kauflaune
Berlin - Die Verbraucher in Deutschland lassen sich aus Sicht der Einzelhandelsbranche durch die Börsenkrise nicht vom Geldausgeben abhalten.
Hundt: Wirtschaftswachstum von drei Prozent
Hamburg - Trotz der Konjunkturflaute im zweiten Quartal rechnet Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt mit mehr als drei Prozent Wirtschaftswachstum. Welche Wirtschaftszweige dafür …
Opel: Keine Einigung im Streit um Stellenabbau
Bochum - Weiter keine Einigung im Streit um Stellenstreichungen bei Opel in Bochum: Das Unternehmen bietet Mitarbeitern Arbeitsplätze in der Zentrale an, der Betriebsrat spricht …
Goldpreis auf neues Rekordhoch gestiegen
New York - Der Goldpreis ist angesichts der anhaltenden Unsicherheit an den internationalen Börsen auf ein neues Rekordhoch geschnellt.
Wall Street startet erneut mit Verlusten
New York - Der US-Aktienmarkt ist auch am Freitag mit Verlusten in den Handel gestartet. Der Leitindex Dow Jones Industrial gab zum Auftakt fast ein Prozent nach.
Athen-Hilfen: Extra-Garantie für Finnland sorgt für Unmut
Berlin - Das zweite Milliarden-Rettungspaket für Griechenland sorgt für neuen Ärger in der Euro-Zone. Auslöser ist eine geplante Sonderbehandlung Finnlands bei den …
Verkäufe bei VW-Konzernmarken laufen weiter rund
Wolfsburg - Volkswagen drückt beim Absatz seiner neun Konzernmarken weiter aufs Tempo. In den ersten sieben Monaten legten die weltweiten Verkäufe des größten europäischen …
Autobranche auf Wachstumskurs
Frankfurt/Main - Der Autoabsatz brummt und lässt die Kassen der Hersteller klingeln. Noch, warnen Skeptiker: Schuldenkrisen und US-Flaute könnten das Wachstum der Branche jäh …
Dax stürzt auf Jahrestief ab - weltweite Rezessionsängste
Frankfurt/Main - An den hochnervösen Börsen herrscht Ausverkauf: Die Talfahrt der Kurse geht weiter. Der Dax fällt zeitweise auf den tiefsten Stand seit November 2009.
HP tritt sein TouchPad in die Tonne
Berlin/Palo Alto - Hewlett-Packard steht vor dem größten Wandel seiner Geschichte. Der frühere SAP-Chef Léo Apotheker will das PC-Geschäft abstoßen und auf Software und …
Dax im freien Fall: Schwarzer Tag in Frankfurt
New York - Der Dow-Jones-Index ist zu Beginn des Handels an der New Yorker Wall Street um 500 Punkte gefallen. Der Dax verzeichnet den schlechtesten Tag seit drei Jahren.
Mehdorn soll Air-Berlin-Chef werden
Berlin - Weil Air-Berlin-Vorstandschef Joachim Hunold sein Amt niederlegt, soll der ehemaligen Deutsche-Bahn-Chef Hartmut Mehdorn den Job übernehmen.
Betrugsprozess gegen Ex-Deutsche-Bank-Chef zunächst ausgesetzt
München - Der Strafprozess gegen den ehemaligen Deutsche-Bank-Vorstandssprecher Rolf Breuer wegen versuchten Betrugs vor dem Münchner Landgericht ist vorerst ausgesetzt. Grund: …
Bundesfinanzhof: Studienkosten könnten doch absetzbar sein
München - Wer die Kosten für sein Studium beim Fiskus geltend machen wollte, schaute bisher in die Röhre. Das ändert sich womöglich bald. Der Bundesfinanzhof kassierte in zwei …
Razzia gegen Brandschutz-Firmen wegen Bestechung
Eberswalde/Ulm - Bei einer bundesweiten Razzia ist die Polizei am Mittwoch auch in Bayern gegen Hersteller von Feuerwehrtechnik vorgegangen.
Gericht bestätigt Meisterzwang
Leipzig - Keine Selbständigkeit im Handwerk ohne Meisterbrief: Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat den Meisterzwang im Handwerk bestätigt.
Arktisches Öl: Russland und USA kooperieren
Moskau/New York - Was den Europäern nicht gelungen ist, wollen jetzt die Amerikaner schaffen: gemeinsam mit den Russen die gigantischen Öl- und Gasvorkommen der Arktis ausbeuten. …
PETA stellt Strafanzeige gegen Wiesenhof
Emstek-Halen - Die Tierrechtsorganisation PETA hat Strafanzeige gegen den Geflügelproduzenten Wiesenhof gestellt. Dem Unternehmen werden mehrere Verstöße vorgeworfen.
Bundesagentur: Mehr Azubi-Stellen als Bewerber
Nürnberg  - Angesichts der guten Konjunktur hat sich die Lage auf dem Ausbildungsmarkt weiter verbessert. Demnach ist die Zahl der Bewerber seit Oktober um 2,5 Prozent gesunken.
Kabinett will Ausweitung von Euro-Rettungsschirm
Berlin - Das Bundeskabinett hat am Mittwoch die Ausweitung des Euro-Rettungsschirms EFSF auf den Weg gebracht. Die Ministerrunde verabschiedete eine Formulierungshilfe für einen …
Tariferhöhung durch wirtschaftliche Erholung
Wiesbaden - Die Arbeitnehmer profitieren von der wirtschaftlichen Erholung: Im ersten Halbjahr 2011 lagen viele der vertraglich vereinbarten Tariferhöhungen bei drei Prozent und …
Energiesparlampen bis zu 25 Prozent teurer
Hamburg - Der Preis für Energiesparlampen steigt um bis zu 25 Prozent. Die Erhöhung bekommen die Kunden bereits ab 1. September beim Einkauf zu spüren. Der Grund für die …
Banken unter Druck: Brüssel warnt vor Panikmache
Brüssel - Die Nervosität in der Finanzbranche wächst - und damit das Misstrauen. In der Schuldenkrise stehen die Banken Europas vor wachsenden Problemen. Brüssel und die EZB …
Russisch-amerikanische Partnerschaft in der Antarktis
Moskau - Der staatliche russische Ölförderer Rosneft und der US-Ölkonzern ExxonMobil haben eine milliardenschwere strategische Partnerschaft vor allem in arktischen Gebieten …
Italien nimmt Milliarden am Kapitalmarkt auf
Rom - Der Sparkurs der Regierung in Rom und der Kauf italienischer Anleihen durch die Europäische Zentralbank (EZB) haben für mehr Vertrauen in italienische Staatsanleihen und …
Streit bei Media-Saturn teilweise entschärft
Ingolstadt - Der Gesellschafterstreit zwischen dem Handelsriesen Metro und Minderheitsaktionären der Tochter Media-Markt-Saturn ist offenbar teilweise entschärft worden. Das …
Arbeitskräfte-Bedarf auf Rekordhöhe
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften aus Unternehmen und Verwaltungen ist im August auf den höchsten bisher ermittelten Wert gestiegen. Welche Branchen händeringend nach …
Athen: Steuersünder an den Pranger stellen
Athen - Die griechische Regierung will die Namen von Unternehmen im Internet veröffentlichen, denen umfangreicher Steuerbetrug vorgeworfen wird. Damit sollen die dürftigen …
BayernLB-Chef Gerd Häusler weist Almunia-Kritik zurück
München – Der Vorstandsvorsitzende der Bayerischen Landesbank, Gerd Häusler, hat die Kritik von EU-Wettbewerbskommissar Joaquín Almunia am Geschäftsmodell der BayernLB …
Regionale Lebensmittel: Ökotest deckt Schwindel auf
Berlin - Das Magazin Ökotest hat 53 regionale Lebensmittel aus ganz Deutschland unter die Lupe genommen und Überraschendes festgestellt: Bei vielen Produkten handelt es sich um …
Lebenshaltungskosten steigen langsamer
Wiesbaden - Der Preisauftrieb in Deutschland hat sich im August etwas verlangsamt. Die Lebenshaltungskosten stiegen binnen Jahresfrist um 2,3 Prozent. Die Gründe dafür seien …
Stiftung Warentest: So pünktlich ist die Bahn
Berlin - Stiftung Warentest hat die Pünktlichkeit der Bahn im ein Jahr lang auf den Prüfstand gestellt und fast zwei Millionen Zugankünfte erfasst. Verbraucher erfahren nun, wie …
Griechische Banken fusionieren zu Großbank
Athen - Zwei der größten griechischen Banken, die Alpha Bank und die Eurobank, wollen fusionieren. Dabei soll die größte Privatbank im Südosten Europas entstehen.
Öl-Katastrophe: BP drohen neue Klagen
London - Dem britischen Energiekonzern BP droht einem Medienbericht zufolge wegen des Lecks an seiner US-Ölplattform Deepwater Horizon eine neue Klagewelle.
Schäuble befürchtet "noch sieben schlechte Jahre"
Berlin - Die Weltwirtschaft wird sich nach Aussage von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) so schnell nicht wieder erholen: Er rechnet mit "noch sieben schlechte Jahren".
Sparen macht Probleme
Hamburg - Sparen bereitet den Bundesbürgern Probleme: Im Durchschnitt legen sie monatlich zwar 180 Euro auf die hohe Kante, doch das reicht nicht.
Kölner Firma kündigt Bahn-Konkurrenz an
Köln - Die Deutsche Bahn bekommt auf der viel befahrenen Strecke zwischen Köln und Berlin möglicherweise Konkurrenz. Zunächst sollen jeweils drei Hin- und Rückfahrten täglich …
Das Versprechen des neuen Apple-Chefs
New York - Der neue Apple-Chef Tim Cook hat in seiner ersten E-Mail an die Mitarbeiter versprochen, dem Geist des Technologie-Pioniers treu zu bleiben.
Importpreise steigen wieder schneller
Wiesbaden - Der Anstieg der Importpreise hat sich im Juli deutlich beschleunigt. Der Index für Einfuhren lag um 7,5 Prozent über dem Vorjahresstand, nachdem er im Vormonat um 6,5 …
Saab unter finanziellem Druck
Stockholm - Der angeschlagene schwedische Autohersteller Saab gerät immer mehr unter Druck. Die Schulden des Konzerns belaufen sich laut Medienberichten auf knapp 100 Millionen …
Schweiz: Proteste gegen Bezahlung in Euro
Zürich - Mehrere vor allem exportorientierte Schweizer Firmen sind angesichts der starken Frankens dazu übergegangen, ihre Belegschaft in Euro zu bezahlen.
Verbraucher: Vertrauen in Aufschwung schwindet
Nürnberg - Nach Firmenchefs verlieren nun auch deutsche Verbraucher das Vertrauen in den Aufschwung. Immer weniger vertrauen noch auf den Aufschwung - statt zu sparen geben sie …
Bauern rechnen mit Millionenschäden
Rostock - Nach dem wochenlangen Dauerregen rechnen Mecklenburg-Vorpommerns Landwirte mit Millionenverlusten. Ein Drittel der Rapsernte und fast die Hälfte des Weizens stehen noch …
GfK: Konsumklima kühlt sich weiter ab
Nürnberg - Nicht nur in Management-Etagen wächst der Konjunkturpessimismus, auch private Haushalte trauen dem Aufschwung nicht mehr. Sie befürchten staatliche Ausgabenkürzungen …
Mellinghoff wird neuer Präsident des Bundesfinanzhofs
München/Berlin - Der Bundesfinanzhof in München hat nach einer monatelangen Vakanz wieder einen Chef. Der derzeitige Verfassungsrichter Rudolf Mellinghoff wird Präsident des …
Mehrwertsteuer-Chaos: Fiskus bei Currywurst großzügiger
Berlin - Das deutsche Mehrwertsteuer-Wirrwarr ist um ein Urteil reicher: Imbissbudenbesitzer können sich nach einer Entscheidung des Bundesfinanzhofs auf mehr Großzügigkeit beim …
Stimmung in Wirtschaft erheblich verschlechtert
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im August deutlich verschlechtert. Der ifo-Index sank unerwartet kräftig von 112,9 auf 108,7 Punkte, wie das ifo …
Moody's stuft Bonität Japans herab
Tokio - Die Ratingagentur Moody's hat wegen der hohen Staatsverschuldung Japans die Kreditwürdigkeit des Landes herabgestuft.
Größter Solarpark Deutschlands geht ans Netz
Meuro/Reußenköge - Der mit einer Leistung von 70 Megawatt größte deutsche Solarpark wird zurzeit im Süden Brandenburgs ans Netz geschaltet. Schon bald soll die gesamte Anlage …
Konjunkturerwartungen stark gefallen
Mannheim - Die mittelfristigen Konjunkturerwartungen von Finanzanalysten und institutionellen Investoren sind im August massiv gefallen.
Misstrauen gegenüber Banken wächst
Düsseldorf - Das Misstrauen der Anleger gegenüber den Banken nimmt zu: Die Risikoprämien für Kreditausfallversicherungen kletterten einem Bericht des “Handelsblatts“ zufolge zu …
Strauss-Kahn: Anklage offiziell zurückgezogen
New York - Hundert Tage lag Strauss-Kahns Schicksal in der Hand der Justiz. Ihm drohten 25 Jahre Gefängnis wegen schwerer Sexualdelikte. Jetzt räumt die Staatsanwaltschaft ein, …
Banken im Stress - Angst wächst
Frankfurt - Die Banken misstrauen sich schon wieder gegenseitig - und leihen sich untereinander weniger Geld. Das war schon 2008 so, als die US-Bank Lehmann Brothers …
Dax startet wechselhaft
Frankfurt - Gezeichnet von der anhaltenden Nervosität am Aktienmarkt ist der Dax am Montag wechselhaft in die neue Woche gestartet. Nach frühen Verlusten von bis zu 1,30 Prozent …
Bund und Länder mit Steuerplus
Berlin - Bund und Länder haben im Juli trotz des Konjunktureinbruchs im zweiten Quartal nochmals kräftig steigende Steuereinnahmen verbucht.
Strauss-Kahn: Verfahren vor Einstellung
New York - Die Vergewaltigungsvorwürfe gegen den früheren Chef des Internationalen Währungsfonds (IWF), Dominique Strauss-Kahn, werden nach Angaben einer Gewährsperson vermutlich …
Vier Angestellte der Deutschen Bank vor Gericht
Seoul/Singapur - Neun Monate nach einem ungewöhnlichen Kurssturz an der Aktienbörse in Seoul hat die südkoreanische Staatsanwaltschaft vier Mitarbeiter der Deutschen Bank …
Bericht: Air-Berlin-Chef als Opfer von Kollegen
Hamburg - Joachim Hunold sieht sich als Opfer einer Medienkampagne. Kollegen sollen den inzwischen zurückgetreten Air-Berlin-Chef demontiert haben. Im Verwaltungsrat soll es zu …
Bankenverband gegen Finanztransaktionssteuer
Berlin - Die von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) geplante Einführung einer europaweiten Finanztransaktionssteuer macht aus Sicht der deutschen Banken keinen Sinn.
Autoindustrie: 1 Milliarde Euro für Werbung
München - Die deutsche Autobranche hat in den ersten sechs Monaten mehr Geld in Werbung investiert als im Vorjahr.
DSK: Zimmermädchen soll Abfindung diskutiert haben
New York - Die New Yorker Staatsanwaltschaft prüft offenbar, ob es im Verfahren gegen Dominique Strauss-Kahn hinter den Kulissen Gespräche über eine finanzielle Abfindung gegeben …
Bahn verringert Zahl der Reiseberater
Berlin - Die Deutsche Bahn baut bis 2016 in ihren Reisezentren rund 700 Mitarbeiter ab. Entlassungen werde es aber nicht geben. Auch der Service für die Reisenden werde laut Bahn …
AOK: Rezept-Schummeleien Fall für Staatsanwalt
Berlin - Haben Apotheker bei der Abrechnung von Rezepten in großem Umfang geschummelt - oder ist das Ganze nur ein lässlicher Fehler? Der AOK-Krankenkassenverband jedenfalls …
BASF investiert über 500 Millionen Euro in Brasilien
Ludwigshafen - Der weltgrößte Chemiekonzern BASF investiert mehr als 500 Millionen Euro in eine neue Produktionsanlage in Brasilien.
Spanien beschließt Maßnahmen gegen Krise
Madrid - Die spanische Regierung hat neue Maßnahmen zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise beschlossen. So wird die Mehrwertsteuer beim Erwerb neuer Eigentumswohnungen gesenkt.
Molkerei Weihenstephan: 89 Beschäftigte sollen entlassen werden
Freising - Die Joghurt-Produktion der Molkerei Weihenstephan wird ins schwäbische Aretsried verlagert. 89 Beschäftigte sollen entlassen,  aber auch neue Stellen geschaffen werden.
BayernLB soll Hilfen zurückzahlen
München - Die BayernLB hat den Steuerzahler viele Milliarden gekostet. Nun gibt es erste Zeichen, dass die Bank zumindest einige Hilfen zurückzahlen könnte.
Unternehmen setzen auf flexiblere Arbeitszeiten
Stuttgart - In der Bekämpfung des Fachkräftemangels wollen immer mehr Unternehmen neue Arbeitskräfte mit flexibleren Arbeitszeiten locken.
Tui verhandelt mit Betriebsrat über Stellenabbau
Hannover - Deutschlands größter Reiseveranstalter Tui steht mit seinem Betriebsrat in Verhandlungen über einen geplanten Stellenabbau in Hannover.
Milliardenschaden durch falsche Klinikabrechnungen
Berlin - Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser: Die Krankenkassen haben die Abrechnungen der Krankenhäuser kontrolliert und dabei teure Fehlbuchungen entdeckt. Für …
Unions-Fraktionsvize Fuchs fordert Ende der ermäßigten Hotelsteuer
Berlin - Der Steuersatz ging runter, die Hotelpreise blieben stabil: Die seit 2010 geltende Mehrwertsteuersenkung für Übernachtungen sollte nach Meinung von Unions-Fraktionsvize …
Bericht: Gaspreise steigen
Berlin - Für viele Gaskunden wird es ein teurer Herbst: Zahlreiche Versorger heben die Preise an. Ein Vier-Personen-Haushalt muss mit Mehrkosten von 141 Euro rechnen.
Zahl der Erwerbstätigen steigt leicht
Wiesbaden - Die Zahl der Erwerbstätigen hat in diesem Jahr den höchsten Stand in einem zweiten Quartal seit der Wiedervereinigung erreicht. Welche Branche den größten Zuwachs …
Slowakische Regierung stimmt Euro-Rettung zu
Bratislava - Die slowakische Regierung hat im Zusammenhang mit der Euro-Schuldenkrise formell einer Änderung des Lissabon-Vertrags zugestimmt.
Euro-Rettung: Deutsch-französischer Vorstoß enttäuscht
Brüssel - Obwohl Angela Merkel und Nicholas Sarkozy sich bemühten, die Erwartungen tief zu halten, sind Märkte und Politiker vom deutsch-französischen Vorstoß zur Euro-Rettung …
Die sieben wichtigsten Tipps für den Nebenjob
München - Wer mit einem Nebenjob etwas dazuverdienen will, muss auf einige rechtliche Fallstricke achten. Die tz erklärt, was Nebenjobber dürfen und was nicht.
Portugal hat mehr Schulden als erwartet
Lissabon - Nach der Erhöhung des Rettungsschirms in Deutschland, ist das Haushaltsdefizit bei den Portugiesen höher als erwartet - und das obwohl die Regierung ein starkes …
Ifo-Institut: Lobbyisten steigern Einfluss
Düsseldorf - Wer beeinflusst die Politik am meisten? Die Bürger, die ihre Vertreter wählen oder doch die Wirtschaftsverbände mit dem nötigen Kleingeld? Das Ifo-Institut liefert …
HP: Apotheker geht mit Millionen - Neue Chefin mit Ein-Dollar-Gehalt
Palo Alto - Der ehemalige Hewlett-Packard-Chef Léo Apotheker verlässt das Unternehmen nach fast einem Jahr - mit mehreren Millionen Abfindung. Seine Nachfolgerin wird nicht so …
Inflation im Euro-Gebiet auf Drei-Jahres-Hoch
Luxemburg - In den 17-Euro-Ländern ist die Inflation auf den höchsten Stand seit fast drei Jahren geklettert. Die EZB sieht keine Verbesserung in den nächsten Monaten.
Brasilien korrigiert Wachstumsprognose nach unten
Brasilia - Die brasilianische Zentralbank hat die Prognose für das Wirtschaftswachstum des Landes im Jahr 2011 nach unten korrigiert. Muss das Land nun eine Abstufung befürchten?
Kreditwürdigkeit Neuseelands herabgestuft
Wellington - Zwei der drei großen Ratingagenturen haben die Kreditwürdigkeit Neuseelands am Freitag herabgesetzt. Die Begründung für die Herabstufung und die Prognose für das Land:
Lebensmittel-Kennzeichen: Das ist neu
Brüssel - Lebensmittel in der EU müssen zukünftig Angaben zu Kalorien, Zucker und Fett enthalten. Dies soll Verbrauchen erleichtern, …
Mehr Unregelmäßigkeiten bei EU-Geldern gemeldet
Brüssel - Die Regierungen der 27 EU-Staaten haben für das vergangene Jahr deutlich mehr Unregelmäßigkeiten im Umgang mit EU-Geldern gemeldet. Warum es einen Zuwachs gab:
Strauss-Kahn trifft Banon zur Gegenüberstellung
Paris - Der frühere IWF-Chef Dominique Strauss-Kahn trifft die Schriftstellerin Tristane Banon zur Gegenüberstellung. Sie wirft ihm vor bei einem Interviewtermin sie angegriffen …
Nokia streicht 3500 Stellen
Espoo - Drei Jahre nach der Werksverlagerung des finnischen Handy-Hersteller Nokia von Deutschland nach Rumänien, streicht der Konzern weitere 3500 Stellen. Davon …
Österreich will Strom nach Deutschland liefern
Berlin/Düsseldorf - Österreich bereitet sich darauf vor, im Winter die Stromversorgung in Deutschland zu sichern. Dafür werden extra zusätzliche Kraftwerks-Kapazitäten …
Im September knapp 2,8 Millionen arbeitslos
Berlin - Die Konjunkturaussichten trüben sich ein - auf dem Arbeitsmarkt ist davon zur Zeit allerdings noch nichts zu spüren. Die Herbstbelebung fällt im …
EU-Parlament verabschiedet schärferen Euro-Stabilitätspakt
Straßburg -Das EU-Parlament hat am Mittwoch die Verschärfung des Euro-Stabilitätspaktes verabschiedet. Was dieser Schritt für künftige Schuldensünder bedeutet:
Inflation in Bayern steigt an
München - Höhere Kosten für Benzin, Diesel oder Heizöl haben die Verbraucherpreise in Bayern weiter steigen lassen. Die Steigerung ist größer als die Warnschnwelle der EZB.
Bayerns Wirtschaft wächst weiter
München - Bayern hat in den ersten sechs Monaten des Jahres sein kräftiges Wirtschaftswachstum fortgesetzt und widersetzt sich damit den bundesweiten Trends. Auch andere …
Arbeitskräfte - so gefragt, wie lange nicht mehr
Nürnberg - Die Suche nach Arbeitskräften hat im September einen neuen Höhepunkt erreicht. In welchen Bereichen besonders dringend neue Mitarbeiter gesucht werden:
Vertrauen in wirtschaftliche Zukunft kippt
Berlin - Die Deutschen haben zwar noch immer Vertrauen in die wirtschaftliche Zukunft, aber die Stimmung kippt. Das ergab eine Studie. Was die Bürger am meisten verunsichert:
Ärzte-Warnstreik an Unikliniken
Düsseldorf/Essen - An den Unikliniken in Düsseldorf und Essen haben am Mittwochmorgen 550 Ärzte für eine Stunde die Arbeit niedergelegt. Sie fordern mehr Gehalt und höhere …
AKW-Abriss kostet 18 Milliarden Euro
Düsseldorf - Der Rückbau der deutschen Atomkraftwerke wird die Betreiber laut einem Pressebericht zig Milliarden kosten. Eon, RWE, EnBW und Vattenfall müssten mit Kosten von …
Razzia bei Gas-Versorgern: Preise abgesprochen?
Brüssel - Haben sich große Versorger beim Gaspreis abgesprochen? Die EU-Kommission vermutet unfairen Wettbewerb und schob eine europaweite Razzia an. Dabei hatten die Ermittler …
Brüssel will Fisch-Quoten für Nordsee senken
Brüssel - Nordsee- und Atlantikfischer müssen im nächsten Jahr mit einer Kürzung der Fangmengen rechnen. Die EU-Kommission legte am Dienstag ihre Quoten-Vorschläge für einige …
Studie: Konsumklima stagniert
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher ist im September weitgehend gleich geblieben. Die Schuldenkrise dämpft die Erwartungen an das Wirtschaftswachstum, die Kauflaune ist …
Griechenland geht das Geld aus
Athen - Die Regierung in Athen gerät immer mehr in Bedrängnis. Nach übereinstimmenden Medienberichten vom Dienstag wird das Geld langsam knapp. Die Griechen warten auf die …
Konsumklima trotz Rezessionsangst stabil
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland bleibt stabil - Rezessionsängsten auf der einen und steigenden Löhnen auf der anderen Seite zum Trotz.
Schaeffler wird Aktiengesellschaft
Herzogenaurach - Das hoch verschuldete Familienunternehmen Schaeffler wandelt sich in eine Aktiengesellschaft und erhält so Zugang zu neuen Geldquellen.
Drei Jahre Verspätung: Boeing liefert ersten "Dreamliner" aus
Everett - Der lang erwartete “Dreamliner“ von Boeing soll das Reisen über den Wolken revolutionieren: Mit mehr als drei Jahren Verspätung liefert der US-Flugzeugbauer die erste …
Boeings Dreamliner: Das ist das Traumflugzeug
New York - Boeings Dreamliner: Das ist das Traumflugzeug
Nach schwachem Start: Dax zieht deutlich ins Plus
Frankfurt/Main - Nach einem sehr schwachen Auftakt hat der deutsche Aktienmarkt am Montagvormittag einen drastischen Schwenk vollzogen.
Flaschen zu kurvig: Coca-Cola verklagt Pepsi
Sidney - Bizzarer Streit zwischen den weltgrößten Softdrink-Herstellern: Coca-Cola hat den Rivalen Pepsi wegen seiner neuen kurvigen Flaschen verklagt.
Unterstützung für Samsung gegen Apple
New York - Samsung bekommt in seinem Ideenklau-Streit mit Apple Schützenhilfe vom größten US-Mobilfunkanbieter Verizon Wireless.
G20: Notfalls neues Geld für Banken
Washington/Athen/Brüssel - Welcher Weg führt aus der Krise? Gemeinsam stemmen sich die G20-Länder gegen ein Abrutschen der Weltwirtschaft. Die Banken wollen sie weiterhin mit …
Euro-Rettung: 75 Prozent gegen Ausweitung
Mainz - Eine große Mehrheit der Deutschen lehnt die geplante Ausweitung des Euro-Rettungsschirms ab. 75 Prozent sind gegen den Schritt, den Bundestag und Bundesrat kommende Woche …
Netzbetreiber investieren Milliarden in Stromtrassen
Hamburg - Die deutschen Netzbetreiber wollen Milliarden in neue Stromtrassen stecken. Tennet, 50 Hertz, Amprion und die Transportnetzsparte von EnBW planten dazu drei Leitungen …
Ikea ruft verspiegelte Schiebetür zurück
Hofheim - Die Möbelkette Ikea hat die verspiegelten Kleiderschranktüren ihrer Serie “Elga Fenstad“ zurückgerufen.
IWF-Chefin warnt: Schulden  könnten Aufschwung bremsen
Washington - Die Weltwirtschaft ist nach Auffassung der Direktorin des Internationalen Währungsfonds (IWF) in eine gefährliche Phase eingetreten. Was Christine Lagarde von Banken …
Jeans-Test: Gut muss nicht teuer sein
Berlin - Jeans sind Kult und Alltagsdress zugleich - die Stiftung Warentest hat nun ihre Qualität überprüft. 15 verschiedene Männerjeans wurden getestet, das beste Urteil erhielt …
"Twist" der US-Notenbank sorgt für Verluste
Washington - Die "Operation Twist" der US-Notenbank erregt Unmut bei Ökonomen, Finanzexperten und vor allem an den Börsen: Die Aktienmärkte reagierten mit starken Kursverlusten.
Krisenhelfer IWF und Weltbank: Was machen die eigentlich?
Krisenhelfer IWF und Weltbank: Was machen die eigentlich?
Führungskrise bei Metro schwelt weiter
Düsseldorf - Die Führungskrise beim Handelsriesen Metro schwelt auch nach dem Vertrauensvotum des Großaktionärs Haniel für Konzernchef Eckhard Cordes weiter.
CO2-Speicher in Deutschland vor dem Aus
Berlin - Wenn nicht noch ein Wunder passiert, wird es das Großprojekt einer unterirdischen Speicherung des Klimakillers CO2 in Deutschland vorerst nicht geben. Politik und …
Wo die reichen und die armen Deutschen wohnen
Wiesbaden - Armut ist in Deutschland regional weiterhin ganz unterschiedlich verteilt: Im Osten und Norden der Republik gibt es nach wie vor mehr Arme als im Westen und Süden.
Verkauf von T-Mobile USA geht vor Gericht
Washington - Der US-Telekommunikationsriese AT&T lässt es bei der umstrittenen Übernahme von T-Mobile USA auf eine Gerichtsverhandlung ankommen.
S&P stuft Bonität von sieben italienischen Banken herab
Rom - Die Ratingagentur Standard & Poor's hat am Mittwoch die Bonität von sieben italienischen Banken herabgestuft.
Experten schlagen Alarm: Risiken für Finanzsystem stark gestiegen
Frankfurt/Main - Die Lage des europäischen Finanzsystems ist nach Einschätzung führender Finanzaufseher deutlich riskanter geworden.
Gläubigerschutz: Saab gewinnt Zeit
Stockholm - Saab muss doch noch nicht aufgeben: Nach dem Ja eines Gerichts zur Sanierung unter Gläubigerschutz hat der Autohersteller Zeit gewonnen. Noch aber ist das zugesagte …
Bundesbank: Gefahr einer Rezession sehr gering
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank schätzt die Risiken für eine Rezession in Deutschland als sehr gering ein. “Für Deutschland bleibt die Erholungstendenz erhalten“, sagte …
Stoiber präsentiert Beirat von ProSiebenSat1
München - Der frühere bayerische Ministerpräsident und CSU-Chef Edmund Stoiber hat seine Mannschaft für den Beirat der ProSiebenSat1 Media AG zusammen:
Extreme Sparmaßnahmen in Griechenland
Athen - Massenentlassungen, radikale Rentenkürzungen, neue Steuern: Im Kampf gegen die Pleite erwarten die Griechen weitere drastische Einschnitte. Immerhin gibt es neue Hoffnung …
"Gute Fortschritte": Troika kehrt nach Athen zurück
Brüssel- Griechenland kann weiter auf die Auszahlung einer neuen Finanzhilfe der anderen Euro-Staaten hoffen. Die EU-Experten wollen kommende Woche nach Athen zurückkehren.
Air Berlin will 200 Millionen Euro sparen
Berlin - Die Fluggesellschaft Air Berlin verschärft ihren Sparkurs. Wie das Unternehmen die geplante Riesensumme von 200 Millionen Euro einsparen will:
Jeder fünfte Fernzug kommt zu spät
Berlin - 2011 hat sich bislang jeder fünfte Fernzug der Deutschen Bahn AG verspätet. Das geht aus den ersten öffentlichen Pünktlichkeitsdaten hervor, die das Unternehmen im …
IWF: Prognose für Deutschland korrigiert
Washington - Der Internationale Währungsfonds hat seine Wachstumsprognosen für Deutschland und die Welt kräftig nach unten korrigiert. 2012 soll die Wirtschaft um 0,7 Prozent …
Preise für Lebensmittel steigen weiter
Köln - Bei Lebensmitteln müssen Verbraucher auch weiter mit Preissteigerungen rechnen. Das bestätigte Sabine Eichner,  Geschäftsführerin der Bundesvereinigung der Deutschen …
EU-Kommission: Italien hält sich an Sparziele
Brüssel - Hilfe aus Brüssel: Vor dem Hintergrund der jüngsten Herabstufung der Kreditwürdigkeit Italiens hat die EU-Kommission die Sparbemühungen der Regierung in Rom …
Deutschland bleibt Strom-Exporteur
Wiesbaden - Deutschland hat im ersten Halbjahr 2011 mehr Strom exportiert als aus dem Ausland eingeführt - trotz des Atom-Moratoriums und insgesamt acht abgeschalteter Atommeiler.
Wall Street im Ausnahmezustand
New York - Seit Tagen halten Demonstranten die Wall Street in Atem. Sie protestieren gegen die Macht der Banken und gegen die Kluft zwischen Arm und Reich. Die Finanzelite …
Cordes soll doch Metro-Chef bleiben
Frankfurt/Main- Eckhard Cordes hat den Machtkampf um Metro offenbar für sich entschieden. Großaktionär Haniel habe sich für eine Vertragsverlängerung des Managers beim größten …
Euro-Talfahrt nach Italien-Abstufung
Frankfurt/Tokio - Der Euro ist am Dienstag nach der Abstufung Italiens deutlich abgerutscht. Zeitweise kostete er sogar weniger als 1,36 Dollar.
Bsirske im Amt bestätigt
Leipzig - Der alte und neue Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft ver.di heißt Frank Bsirske.
EZB machte Italiens Regierung Sparvorgaben
Düsseldorf - Die Europäische Zentralbank soll der italienischen Regierung in einem Schreiben zu Sparmaßnahmen aufgefordert haben. Es wurden alle Defizite Italiens aufgedeckt.
Siemens rüstet sich für neue Herausforderungen
München - Einen besinnlichen Jahreswechsel gönnt sich Siemens nicht. Am 1. Oktober startet der Elektroriese nach einem weiteren Umbau ins neue Geschäftsjahr. Und weitere Projekte …
Vertragsstreit: VW spielt Ball an Suzuki zurück
Wolfsburg - Im Streit zwischen Volkswagen und Suzuki um einen angeblichen Bruch des Kooperationsvertrags sind nun wieder die Japaner am Zug. Somit wird eine Zusammenarbeit immer …
Forscher: 2012 endet der Job-Boom
Nürnberg - Trotz sinkender Arbeitslosenzahlen geht der Arbeitsmarkt unsichere Zeiten entgegen. Ein besonders entscheidender Faktor wird die Schuldenkrise sein.
Schäuble: Lage der Finanzmärkte turbulent
Berlin - Trotz der Ausweitung des Euro-Rettungsschirm sieht Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble keine Beruhigung der Finanzmärkte. Die Turbulenzen betreffen nicht nur …
Allianz angeblich vor Teilrückzug aus Japan
Tokio - Europas größter Versicherungskonzern Allianz will sich angeblich aus dem japanischen Markt für Lebensversicherungen zurückziehen. Wieso die Allianz aus Japan abzieht:
Lufthansa will ihren Flugzeugbestand ausbauen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa baut ihre Flugzeugflotte trotz eingetrübter Gewinnaussichten weiter aus. Bei den Herstellern Airbus und Embraer will die Lufthansa nun zwölf …
Po-Versprechen: Reebok zahlt Millionen
New York - Die Werbung für Sportschuhe, die angeblich schon beim Gehen Beine und Po straffen sollen, wird für die adidas-Tochter Reebok in den USA teuer.
US-Wirtschaft wächst stärker als erwartet
Washington - Die USA atmet ein wenig auf. Die Wirtschaft ist im zweiten Quartal etwas stärker als erwartet. Das teilt das US-Handelsministerium mit.
"Troika" mit Streiks in Athen empfangen
Athen - Wie schlecht steht es um Griechenland? Das überprüfen Finanzexperten der EU, EZB und des IWF. Die "Troika" wurde in Athen mit zahlreichen Demonstrationen und Streiks …
Bundesagentur für Arbeit: Arbeitslosenzahl sinkt
Nürnberg - Trotz Unruhen auf dem Finanzmarkt ist die Zahl der Arbeitslosen um 149 000 gesunken. Im Vergleich zum Vorjahr sind das sogar 231 000 weniger. Auch die Arbeitlosenquote …
ThyssenKrupp drosselt Stahlproduktion
Essen - Deutschlands größter Stahlhersteller ThyssenKrupp will die Produktion in den nächsten Monaten drosseln. Doch das Unternehmen ist mit dieser Maßnahme nicht allein. Der …
Brüderle warnt vor Finanzsteuer - "Kunden zahlen Zeche"
Berlin - Wer zahlt die Zeche, wenn es zu einer Finanzsteuer kommt, wie sie die EU plant? Die FDP  warnt davor, dass die von der EU-Kommission vorangetriebene Steuer auf …
Troika kehrt am Donnerstag nach Athen zurück
Brüssel - Die Troika zur Prüfung der griechischen Sparbemühungen wird am Donnerstag nach Athen zurückkehren. Das gab ein EU-Kommissionssprecher am Mittwoch in Brüssel bekannt.
Ökonom Issing: Griechenland muss raus aus Euro-Zone
Hamburg - Das hoch verschuldete Griechenland muss nach Ansicht des früheren EZB-Chefvolkswirts Otmar Issing aus der Euro-Zone ausscheiden. Der Experte fordert für Athen …
Wirtschaftsforscher prognostizieren Wachstumsdelle am Jahresende
Berlin - Die deutsche Wirtschaft bleibt im dritten Quartal auf Wachstumskurs, muss sich aber gegen Jahresende auf die Auswirkungen der Schuldenkrise einstellen.
EU-Kommission schlägt Finanztransaktionssteuer vor
Straßburg - Die EU-Kommission schlägt die Einführung einer Finanztransaktionssteuer in Europa vor. Ein entsprechender Vorschlag wurde bereits angenommen. Die Steuer soll jährlich …
HRE-Aktionäre scheitern erneut vor Gericht
München - Ehemalige Aktionäre der Hypo Real Estate (HRE) sind am Mittwoch vor dem Oberlandesgericht München mit ihrer Klage gegen die Verstaatlichung des Unternehmens gescheitert.
AWD: Tausende Geschädigte können klagen
Hamburg - Beim Finanzdienstleister AWD soll es laut einem Bericht offenbar massive Verstöße gegen Provisionsregelungen gegeben. Tausende Geschädigte könnten nun gerichtlich gegen …
Hoffnung auf Euro-Rettung treibt DAX über 5.600 Punkte
Frankfurt/Main - Getrieben von der Hoffnung auf eine Ausweitung des Eurorettungsschirms EFSF hat der deutsche Aktienmarkt am Dienstag seinen steilen Erholungskurs fortgesetzt.
BGH: Kein Schadensersatz für Lehman-Anleger
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof hat Schadensersatzklagen von Anlegern der Pleite-Bank Lehman Brothers abgewiesen. Die beklagte Sparkasse habe ihre Beratungspflichten nicht …
Wirtschaftsweise: Griechische Schulden halbieren
Berlin - Die fünf deutschen Wirtschaftsweisen und französische Top-Ökonomen fordern einen klaren Schuldenschnitt für Griechenland. Ansonsten drohe der Zerfall der europäischen …
Papandreou verbreitet Zuversicht
Berlin - Der griechische Ministerpräsident Giorgos Papandreou hat sich zuversichtlich gezeigt, die Schuldenkrise zu bewältigen. Griechenland stehe zu seinen Zusagen, sagte er bei …
Wieder Streiks und Verkehrschaos in Athen
Athen - Während der griechische Ministerpräsident Giorgos Papandreou in Berlin um weitere Hilfen und Investitionen für sein Land wirbt, herrschte am Dienstag in Athen abermals ein …
Brüssel gibt grünes Licht für MAN-Übernahme
Brüssel - Die EU-Kommission hat Volkswagen grünes Licht für die Mehrheitsübernahme des Lastwagenbauers MAN gegeben. Das Vorhaben beeinträchtige nicht den Wettbewerb in Europa.
Handel vernachlässigt Senioren
Düsseldorf - Einzelhandel und Konsumgüterhersteller vernachlässigen bislang die speziellen Bedürfnisse älterer Menschen. Dabei sind die über 60-Jährigen der Untersuchung zufolge …
Griechenland muss weiter zittern
Brüssel - Noch immer hakt es bei der Griechenland-Hilfe: Weiter gibt es keinen Termin für die Hilfsgeld-Überweisung, weiter droht dem Land die Pleite. Die Märkte immerhin fassen …
Coca Cola investiert Milliarden in Russland
Moskau - Der US-Getränkeriese Coca Cola verstärkt seine Präsenz in Russland und will in den nächsten fünf Jahren 3 Milliarden US-Dollar (2,23 Mrd Euro) im größten Land der Erde …
Ifo-Index fällt nur leicht
München - Der wichtigste Gradmesser für die deutsche Konjunktur ist im September gesunken, allerdings weniger stark als befürchtet.
Geithner befürchtet Dominoeffekt
Washington - US-Finanzminister Timothy Geithner hat am Samstag auf einer Sitzung des Internationalen Währungsfonds (IWF) eindringlich vor einem Dominoeffekt in der Schuldenkrise …
UBS-Chef Grübel nimmt nach Zockerskandal den Hut
Zürich - Noch vor einer Woche lehnte UBS-Chef Oswald Grübel jede Mitschuld am Zockerskandal bei seiner Bank ab. Jetzt konnte ihn der Verwaltungsrat nicht mehr halten. Der deutsche …
Unsicherheit der Anleger drückt den Dax ins Minus
Frankfurt/Main - Nach einem freundlichen Auftakt ist der Dax am Freitag wegen der anhaltenden Unsicherheit der Anleger wieder in die Verlustzone abgedreht. Zeitweise fiel er unter …
EZB-Währungshüter schließt Griechenland-Pleite nicht mehr aus
Amsterdam - Der niederländische Notenbankchef Klaas Knot schließt eine Pleite Griechenlands nicht mehr aus. “Dies ist eines der Szenarien“.
Moody's stuft griechische Banken weiter ab
Athen - Die Gefahr einer Pleite griechischer Banken wegen der Schuldenkrise des Landes ist nach Einschätzung der Ratingagentur Moody's weiter gestiegen.
Jetzt offiziell: HP-Chef Apotheker geht - Whitman kommt
Palo Alto - Nun ist es offiziell: HP-Chef Léo Apotheker hört nach nicht mal einem Jahr an der Spitze des Computerprimus auf. Das teilte das Unternehmen am Donnerstag im …
Japans Premier Noda verteidigt Atomenergie
New York - Ein halbes Jahr nach dem schweren Reaktorunglück in Fukushima hat Japans neuer Ministerpräsident Yoshihiko Noda die Atomenergie verteidigt. Sie sei die Antwort auf den …
Italiens Prognosen sind düster
Rom - Das hoch verschuldete Italien hat seine Wachstumsprognosen für die kommenden Jahre drastisch gesenkt. Zusätzliche Belastungen durch die Sparpakete von rund 100 Milliarden …
UBS-Skandalhändler bleibt inhaftiert
London - Der nach dem milliardenschweren Skandal bei der schweizerischen Großbank UBS festgenommene Händler Kweku Adoboli bleibt inhaftiert. Das entschied ein Londoner Gericht am …
Sparzwang: Griechen gehen auf die Barrikaden
Athen - In Griechenland hagelt es wieder Sparmaßnahmen. Die Regierung tastet jetzt Tabu-Bereiche an. Erstmals seit 1911 sollen auch Beamte entlassen werden. Die Gewerkschaften …
Apple auf Jahre Nummer 1 bei Tablet-Computern
Egham- Apple wird mit seinem iPad nach Einschätzung von Marktforschern noch auf Jahre die Spitzenposition bei Tablet-Computern behalten. Als einzigen ebenbürtigen Rivalen sehen …
Streik in Griechenland: Protest gegen Sparmaßnahmen legt Verkehr lahm
Streik in Griechenland: Protest gegen Sparmaßnahmen legt Verkehr lahm
Schwächeres Wachstum im zweiten Halbjahr
Berlin - Das Bundesfinanzministerium rechnet für das zweite Halbjahr 2011 mit einem “eher moderaten Wachstumstempo“. Die Industrie sei zwar schwungvoll gestartet, die Dynamik …
Starbucks will in Deutschland expandieren
Düsseldorf - Die weltgrößte Kaffeehauskette Starbucks will in Deutschland weiter wachsen.
Bund und Länder einig über Steuervereinfachung
Berlin - Bund und Länder haben sich über die von der schwarz-gelben Koalition vereinbarten Steuervereinfachungen geeinigt. Worauf sich die Arbeitnehmer bei der Steuer jetzt …
Mehr Geld für Dax-Aufsichtsräte
Frankfurt/Main - Die Kontrolleure der deutschen Großkonzerne erhalten auch in diesem Jahr deutlich mehr Geld. Durchnittlich bekommen sie rund 300 000 Euro. Spitzenreiter ist der …
Siemens zapft die Sonne an
München - Der Siemens-Konzern trotzt der aktuellen Krisenstimmung in der deutschen Solarbranche mit dem Ausbau des eigenen Geschäfts. Marktexperten erwarten, dass die Münchner …
Carlsberg: Verkaufsgerüchte vom Tisch
Hamburg - Der dänische Carlsberg-Konzern stärkt seine deutschen Brauereien in Hamburg und Lübz mit Investitionen von mehr als 40 Millionen Euro. Ein Rückzug vom deutschen …
Missbrauch mit Kurzarbeit hält sich in Grenzen
Nürnberg/Freiburg - Der Missbrauch von Kurzarbeitergeld hat sich nach Erkenntnissen der Bundesagentur für Arbeit (BA) in Grenzen gehalten.
Reallöhne steigen stark
Wiesbaden - Die wirtschaftliche Erholung nach der Finanz- und Wirtschaftskrise 2008/2009 kommt immer mehr auch bei den Beschäftigten an. Die Inflation macht noch größere Zuwächse …
Europa benötigt laut Daimler-Finanzchef einen Plan
New York - Zur Bewältigung der europäischen Schuldenkrise benötigen die Staatschefs nach Aussage von Daimler-Finanzvorstand Bodo Uebber einen Plan.
Opel zieht Kündigungen in Bochum zurück
Bochum - Gute Nachrichten für die Beschäftigten im Bochumer Opel-Werk: Der Autohersteller hat die Änderungskündigungen zurückgezogen, mit denen er 75 Mitarbeiter zum Wechsel nach …
Zuversicht lässt Dax steigen
Frankfurt/Main - Die Hoffnung auf Fortschritte bei der Lösung der Schuldenkrise haben dem Dax am Dienstag ein deutliches Plus beschert. Selbst die Herabstufung Italiens tut der …
Griechenland kämpft weiter um Notkredite
Athen/Brüssel - Griechenland muss weiter um die nächste Tranche von Notkrediten von Europartnern und des Internationalem Währungsfonds (IWF) kämpfen.
H&M gibt nach: Weniger Chemikalien in Klamotten
Stockholm - Die Textilkette Hennes&Mauritz beugt sich einer Greenpeace-Kampagne gegen schädliche Chemikalien: Ab sofort solle der Einsatz gefährlicher Stoffe bei der …
Bericht: Siemens zieht halbe Milliarde Euro aus Frankreich ab
München - Weiterer Rückschlag für den französischen Bankensektor: Der Siemens-Konzern soll nach Medieninformationen mehr als 500 Millionen Euro von einer großen französischen Bank …
Genehmigt: Milliardenhilfen für HSH Nordbank
Brüssel - Die EU-Kommission hat milliardenschwere staatliche Hilfen für die HSH Nordbank genehmigt - im Gegenzug muss die Bank aber eine harte Schrumpfkur machen. Welche …
Rom wehrt sich gegen Herabstufung
Rom - Die konservative Regierung von Silvio Berlusconi hat die Herabstufung der italienischen Kreditwürdigkeit durch die Rating-Agentur Standard & Poor's (S&P) kritisiert.
Bahn legt Verspätungen offen
Berlin - Die Deutsche Bahn will über Verspätungen ihrer Züge künftig besser informieren und plant, eine monatliche Pünktlichkeit-Statistik im Internet zu veröffentlichen. Der …
Kreditwürdigkeit Italiens herabgestuft
Rom - Die Ratingagentur Standard & Poor's hat die Kreditwürdigkeit Italiens um eine Stufe herabgesenkt.
Dell steht zu seinem PC-Geschäft
New York - Die Konkurrenz auf dem Markt für Komplett-PCs ist umkämpft wie nie, Dennoch hält der Computerkonzern Dell hält an seinem Geschäft mit PC-Hardware fest.
Vor G20-Gipfel: USA sehen Transaktionssteuer skeptisch
Washington - Die USA sehen eine von den Europäern geforderte Finanztransaktionssteuer skeptisch. Immerhin ist man auf einer Linie, die Finanzindustrie mit einem "fairen Anteil" zu …
Wall Street Firma: Insolvenz beantragt
New York - Die Wall Street Firma MF Global hat es erwischt: Das Unternehmen mit etwa 2.900 Mitarbeitern musste Insolvenz beantragen. Dies sind die Gründe für die Pleite:
Rettungsschirm will drei Milliarden Euro aufnehmen
Luxemburg - Der Euro-Rettungsschirm EFSF will drei Milliarden Euro aufnehmen. Das teilt der Fond am Montag in Luxemburg mit.
Milliardenpanne: Ministerium wusste seit Wochen Bescheid
Berlin - Seit mehreren Wochen wusste das Finanzministerium über die Milliardenpanne der HRE-Badbank Bescheid. Bereits seit Anfang Oktober lief die Aufklärung. Das Ministerium …
Neue Kapitalauflagen für Großbanken geplant
Berlin - Internationale Großbanken müssen sich auf zusätzliche Kapitalauflagen einstellen. Betroffen sein sollen zunächst 29 global tätige, sogenannte systemrelevante Banken.
Vestas: Weniger Umsatz wegen Problemen in Travemünde
Randers - Der weltgrößte Windkraftanlagenbauer Vestas hat wegen Problemen beim Aufbau einer Fabrik in Lübeck-Travemünde seine Prognose für dieses Jahr zurückgenommen. Wieviel …
Qantas: Erfolgreiche Schocktherapie
Sydney - Die Schocktherapie war ein Erfolg: Qantas hat mit der Einstellung des Betriebs eine Entscheidung im Arbeitskampf erzwungen. Wenn in drei Wochen Verhandlungen kein …
Nokia: Jetzt ist auch  Rumänien zu teuer
Bukarest - Nach Bochum ist auch Rumänien zu teuer: Der finnische Handy-Hersteller Nokia treibt seinen Rückzug aus dem dortigen Standort unerbittlich voran.
Chinesen wollen massiv bei Saab investieren
Stockholm - Die künftigen Saab-Eigner aus China wollen nach einem Medienbericht in den kommenden zwei Jahren fast eine Milliarde Euro in den angeschlagenen Autobauer in Schweden …
Boeing: Jetzt bauen wir Raumschiffe in Florida
Orlando - Boeing will in Florida wiederverwendbare Raumschiffe bauen. Die finanziellen Mittel soll der Flugzeughersteller vom Kongress bekommen. Diese Ziele sollen damit verfolgt …
Qantas nimmt Flugbetrieb wieder auf
Canberra - Die australische Fluggesellschaft Qantas hat nach fast 48-stündigem Stillstand am Montag ihren Flugbetrieb wieder aufgenommen. Bis wann alle Maschinen wieder planmäßig …
VW in Deutschland fast Monopolist
Duisburg/Hannover - Europas größter Autobauer Volkswagen nimmt einer Studie zufolge in Deutschland fast eine Monopolstellung ein.
Milliardenfehler hat Nachspiel im Finanzausschuss
Berlin - Der Buchungsfehler in Höhe von 55,5 Milliarden Euro bei der Bad Bank der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate soll ein Nachspiel im Bundestagsfinanzausschuss …
Top-Auto-Managerinnen gegen Frauenquote
Oberpfaffenhofen/Stuttgart - Führende Managerinnen aus der Automobilbranche lehnen einem Medienbericht zufolge eine Frauenquote ab.
Euro-Rettungsschirm bekommt Bestnote
Berlin/Luxemburg - Die führenden Ratingagenturen haben nach dem EU-Gipfel die Bonität des Euro-Rettungsfonds EFSF bestätigt.
Warum gehen Zigaretten  jetzt von selbst aus?
München - Raucher wundern sich: Viele Zigaretten gehen neuerdings plötzlich von selbst aus. Grund ist eine EU-Verordnung, von der die Qualmer letztlich sogar mehrfach profitieren.
Nach Rechenfehler: Deutsche Schuldenlast sinkt um 56 Milliarden
München - Weil die Bad Bank der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate die Berechnung ihrer Verbindlichkeiten korrigiert hat, verändert sich der detusche Schuldenberg …
Infineon stellt Industriechip-Geschäft neu auf
Neubiberg - Der Halbleiterhersteller Infineon stellt sein Geschäft mit Industriechips neu auf. Mit der Verbesserung will Infineon die Kundenansprache verbessern.
Cameron ruft Nicht-Euro-Länder zu Zusammenhalt auf
London - Großbritanniens Premierminister David Cameron hat die EU-Mitglieder ohne Euro zum Zusammenhalt aufgerufen. Er warnt wiederholt vor den Folgen der Euro-Krise.
Chinesen übernehmen Saab komplett
Stockholm - Der akut bedrohte Autohersteller Saab wird von den chinesischen Unternehmen Youngman und Pang Da übernommen und ist damit vorerst vor der Pleite …
Bericht: Antibiotika-Skandal bei Masthähnchen
Hamburg - Eine bundesweite Studie des Verbraucherschutzministeriums in NRW mit Daten aus 182 Betrieben hat einen Antibiotika-Skandal in der Geflügelmast aufgedeckt. Die …
So gut sind Discounter im Vergleich zu Markenware
Berlin - Lebensmittel vom Discounter oder Markenware? Was besser ist, hat die Stiftung Warentest jetzt untersucht. Das Ergebnis ist verblüffend.
Großbanken geht's ans Geld - schaffen die das?
Berlin - Griechenland wird der halbe Schuldenberg erlassen - stehen die Banken das ohne Staatshilfe durch? “Ja“ sagen die einen, "wahrscheinlich" die anderen. Mehr als 100 …
Von wegen Krise: Gewinnexplosion bei VW
Wolfsburg - Das Geschäft des Volkswagen-Konzerns brummt ungeachtet der Konjunktursorgen. Umsatz und Ergebnis steigen im dritten Quartal, der Gewinn erreicht fast schon …
Nachtflugverbot: Vorläufige Ruhe - bedrohte Jobs
Frankfurt/Main - Das hat es seit Jahrzehnten am Frankfurter Flughafen nicht mehr gegeben: Ab Sonntag dürfen nachts keine Jets mehr starten oder landen. Die Anwohner freut's, die …
Immer mehr Kinder von Tagesmüttern betreut
Wiesbaden - Kurz vor der Arbeit das Kind noch zur Tagesmutter bringen - das wird morgens für immer mehr Eltern zum Alltag. Der Anteil der betreuten Sprößlinge wuchs aber schwächer …
Sony kauft Ericsson-Anteile - mit Bargeld
Stockholm - Die jahrelange Partnerschaft von Sony und Ericsson ist beendet. Der Konzern kauft deshalb den 50-Prozent-Anteil von Ericsson auf. Die horrende Summe wird in bar …
EU-Gipfel beschließt: Europas Banken werden krisensicher gemacht
Brüssel - Der erste Schritt zum Schuldenschnitt ist gemacht: Die EU-Staats- und Regierungschefs einigten sich am Mittwoch in Brüssel auf die Rekapitalisierung aller …
Das Geschäft mit dem Tod läuft bestens
New York - Kriege lohnen sich - zumindest für die Rüstungsindustrie. Vier US-Branchenriesen haben ihre Geschäftszahlen für das abgelaufene Quartal vorgelegt. Und alle vier haben …
Studie: Aufsichtsräte kassieren 2010 deutlich mehr
Berlin - Die üppigen Unternehmensgewinne lassen auch die Einkommen der Aufsichtsräte klettern. Aktionärsschützer halten das für unlogisch. Sie wollen die variablen Vergütungen für …
Telekom: Schlappe vor Gericht wegen Werbung
Bonn - Ein Gericht hat der Deutschen Telekom irreführende Werbung für ihr Internet-Flatrate-Angebot “Call & Surf Comfort VDSL“ untersagt. Was die Juristen an der Werbebotschaft …
EFSM, EFSF oder ESM: Das bedeuten die Kürzel der Finanzkrise
München - EFSM, EFSF oder ESM: Das klingt nach Abkürzungen in Kurzmitteilungen oder Chat-Programmen - und erinnert an den Hit der Fantastischen Vier (“MfG, mit freundlichen …
Ex-Bundesbankchef Weber muss bei UBS früher ran
Frankfurt/Main - Der ehemalige Bundesbankpräsident Axel Weber wird früher als geplant für die in Turbulenzen geratene Schweizer Großbank UBS arbeiten. Wann der Volkswirt seinen …
Generationswechsel bei IBM: Frau im Chefsessel
Armonk - Nach zehn Jahren an der Spitze des IT-Riesen IBM räumt Sam Palmisano seinen Stuhl. Er hat “Big Blue“ umgekrempelt. Das Unternehmen führt künftig eine Frau.
Weltweit rund 1,13 Billionen Euro Schwarzgeld gewaschen
Wien/Marrakesch - Kriminelle haben im Jahr 2009 weltweit rund 1,13 Billionen Euro Schwarzgeld gewaschen. Drogenhandel und andere Verbrechen sind die Hauptquellen der riesigen …
Diese Konzerne kontrollieren die Weltwirtschaft
Zürich - Die Weltwirtschaft als Spielball einer kleinen Riege mächtiger Großkonzerne: Was bislang nur ein dumpfes Gefühl bei zahlreichen Experten und Globalisierungskritikern war, …
Ackermann macht Deutsche Bank sturmfest
Frankfurt/Main - Kurz vor dem Machtwechsel bei der Deutschen Bank hat Vorstandschef Ackermann alle Hände voll zu tun. Die Euro-Schuldenkrise schlägt, die Bank muss sich gegen …
Lufthansa-Personal streikt gegen Nachtflugverbot
Frankfurt - Aus Protest gegen das vorläufige Nachtflugverbot am Frankfurter Flughafen haben Mitarbeiter der Lufthansa vorübergehend die Arbeit niedergelegt. Doch der Streik …
Unternehmen leiden unter Wirtschaftskriminalität
Frankfurt/Main - Jedes zweite Unternehmen ist einer Studie zufolge in den vergangenen zwei Jahren Opfer von Wirtschaftskriminalität geworden. Insgesamt sind zwar weniger Firmen …
Mehl-Skandal: Kartellamt verhängt Millionenstrafe
Bonn - Wegen rechtswidriger Absprachen beim Vertrieb von Mehl hat das Bundeskartellamt ein Bußgeld von 23,8 Millionen Euro gegen die VK Mühlen AG aus Hamburg verhängt. Weitere …
Umfrage: Diesen Lebensmitteln misstrauen die Deutschen
Köln - Eine Umfrage hat gezeigt, welcher Art von Lebensmitteln die Deutschen am meisten misstrauen. Die Gründe dafür sind vielfältig.
Deutsche kaufen lieber, statt zu sparen
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland verbessert sich leicht. Die Bürger gehen mit ihrem Geld lieber in Geschäfte als zur Bank. Doch noch immer verunsichert sie …
Warnung: Die gute Stimmung könnte kippen
Nürnberg - Trotz Schuldenkrise sind die Verbraucher in Deutschland noch guter Dinge. Doch ein Konsumforscher warnt nun davor, dass die Stimmung bald kippen könnte. Welche Folgen …
Das Gesicht der Anti-Banken-Proteste: Was dahintersteckt
München - Diese Maske sieht man bei den gegenwärtigen Anti-Banken-Protesten sehr oft. Aber was steckt eigentlich dahinter?
Bahn: Servicecenter bleiben erhalten
Essen - Die Deutsche Bahn rechtfertigt den geplanten Abbau von 700 Stellen in den Reisezentren. Die Maßnahme werde dem veränderten Kundenverhalten gerecht. Servicezentren sollen …
Schmiergeld-Affäre: Media-Markt-Chef muss gehen
Ingolstadt - Der Elektronikhändler Media-Saturn zieht wegen der Schmiergeldaffäre weitere personelle Konsequenzen. Nun muss der Deutschland-Chef seinen Posten räumen, ihm drohen …
Experten weisen griechische Datenmanipulation nach
Ilmenau - Wissenschaftler haben nach eigenen Angaben mithilfe eines 70 Jahre alten mathematischen Gesetzes die Manipulation der griechischen Wirtschaftsdaten nachgewiesen. Was das …
Streit um lebenslange Garantie - Opel gibt nach
Bad Homburg - Opel macht Werbung mit "lebenslanger Garantie" auf Neuwagen. Verbraucherschützer hatten dagegen geklagt. Und tatsächlich: Vor Gericht gab der Autohersteller klein …
Die besten Spartricks für Bahnfahrer
Berlin - Die Deutsche Bahn erhöht stetig ihre Preise. Das komplizierte Tarifsystem macht es zusätzlich schwer, ein günstiges Ticket zu finden. Doch mit ein paar Tricks kann man …
Steuerzahler lassen sich nicht abspeisen
Düsseldorf - Der Bund der Steuerzahler kritisiert Überlegungen der Regierung zur Senkung des Solidaritätszuschlags. Die Steuerzahler ließen sich mit dieser halbherzigen Entlastung …
Griechenland bekam bislang 65 Milliarden Euro
Brüssel - Griechenland hat von den Eurostaaten seit Mai 2010 rund 65 Milliarden Euro Kredite bekommen. Im November kommen noch einmal acht Milliarden dazu. Wofür das Geld bisher …
EU-Gipfel bereitet Schuldenschnitt vor
Brüssel - Mit Hochdruck bereitet die EU den Schuldenschnitt für Griechenland vor. Die Gläuber sollen auf 40 bis 50 Prozent verzichten. Doch das ist nur eine Säule des Gesamtpakets …
EU macht Banken fit für Schuldenschnitt
Brüssel - Europas Banken müssen ihr Kapital um 100 Milliarden Euro aufstocken. Die Geldhäuser müssen sich das Kapital zunächst selbst beschaffen.
Murdoch übersteht Aktionärsrevolte
London - Im Abhörskandal bei der britischen Zeitung "News of the World" klammert sich der Chef des Mutterkonzerns News Corp., Rupert Murdoch, an seinen Posten. Aktionäre schäumen …
Warnung vor Ausweitung des Rettungsschirms
Berlin - Bundesbank-Präsident Jens Weidmann warnt zum jetzigen Zeitpunkt vor einer massiven Ausweitung des Euro- Rettungsschirms EFSF. Auch ein anderer sieht die Entwicklung …
Ex-Bush-Beraterin: "D-Mark-Scheine wieder im Druck"
Berlin - Für Pippa Malmgren, Ex-Beraterin von US-Präsident George W. Bush, gibt es keinen Zweifel: Die Deutschen werden zur D-Mark zurückkehren. Heimlich sollen derzeit schon neue …
Daimler baut Produktion in den USA massiv aus
Stuttgart/Tuscaloosa - Daimler will in den USA künftig deutlich mehr Pkw und Lkw bauen und investiert. Die Schwaben können gute Nachrichten aus den USA derzeit besonders gut …
Ergo versicherte angeblich El-Kaida-Terroristen
Düsseldorf - Die zum Versicherungskonzern Ergo gehörende Victoria Versicherung hat einem Bericht zufolge einen international gesuchten Islamisten mehr als zwei Jahre lang …
Schreiben von Sparkassen: "Hallo Occupy-Bewegung"
Berlin - “Sehr geehrte Damen und Herren, hallo Occupy-Bewegung“: Mit diesen Worten beginnt ein Angebots-Schreiben des Deutschen Sparkassen- und Giroverbands an die deutsche …
Ein Toter bei Zusammenstößen in Athen
Athen - Nach gewaltsamen Zusammenstößen während einer Demonstration gegen das Sparprogramm der griechischen Regierung ist am Donnerstag ein Mensch getötet worden.
BASF will Gen-Speisekartoffel verkaufen
Limburgerhof - Der Chemiekonzern BASF will erstmals eine genveränderte Speisekartoffel auf den Markt bringen. Jetzt fehlt nur noch die Zulassung der Europäischen Union. …
Stromnetz bremst Windkraft aus
Berlin - Immer mehr Windparks müssen zwangsweise abgeschaltet werden. Zwischen 2009 und 2010 hat sich die Zahl sogar verdoppelt. Grund dafür: fehlende Stromleitungen und …
Guter Bube, böser Bube: Gribkowsky und die Bayern LB
München - Als Gerhard Gribkowsky zur Bayern LB kam, loderte Feuer aus dem Dach der Landesbank. Zahlreiche Firmenkredite waren nicht mehr sicher. Was Gribkowsky veränderte:
Metro: Experten erwarten Umsatzrückgang
Berlin - Deutschlands größter Handelskonzern steht vor einem zweifachen Führungswechsel. An diesem Mittwoch wird Aufsichtsratschef Jürgen Kluge noch einmal die Sitzung des …
Studie: Schleppender Netzausbau drosselt Windkraftproduktion
Berlin - Wegen des schlechten Zustands des Stromnetzes müssen immer mehr Windparks in Deutschland einer Studie zufolge bei windigem Wetter still stehen.
Diese Vorstandsmitglieder verlassen Hochtief
Essen - Der Baukonzern Hochtief verliert nach der Übernahme durch die spanische ACS weitere Vorstandsmitglieder. Welche Top-Leute noch ihren Hut nahmen:
Qantas: Zweitälteste Fluggesellschaft der Welt
Qantas: Zweitälteste Fluggesellschaft der Welt
Medien: Eon erwägt Verkauf von Ruhrgas-Netz
Berlin - Der Energiekonzern Eon erwägt einem Medienbericht zufolge den Verkauf seines 12.000 Kilometer langen Gastransportnetzes.
Japan investiert weiter in Euro-Rettungsfonds
Tokio - Japan will auch künftig in den Euro-Rettungsfonds investieren. Das bestätigte der Chef des europäischen Rettungsschirms.
Milliarden-Fehlbuchung "sehr peinlicher Fehler"
Berlin - Die Buchungspanne von mehr als 55 Milliarden Euro bei der Bad Bank der verstaatlichten Hypo Real Estate ist nach Expertenansicht ein "sehr peinlicher Fehler". Der habe …
Nach Schiedsspruch: Fliegt Qantas ab Montag wieder?
Sydney - Die australische Fluggesellschaft Qantas muss den Flugverkehr wieder aufnehmen. Dies ordnete ein unabhängiges Schiedsgericht am frühen Montagmorgen (Ortszeit) an.
Hartz-IV-Empfänger: Rekord an Sanktionen
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit rechnet in diesem Jahr mit einer Rekordzahl von Langzeitarbeitslosen und Hartz-IV-Empfängern, die empfindliche Kürzungen ihrer staatlichen …
Qantas streicht wegen Streiks sämtliche Flüge
Canberra - Drastische Maßnahme: Die australische Fluggesellschaft Qantas hat wegen eines Streiks der Mitarbeiter ihre gesamte Flotte vorläufig stillgelegt.
Banken-Rechenfehler: Schäuble hat nichts von den Milliarden
Berlin - Die Bundesrepublik hat durch einen Buchungsfehler bei der FMS Wertmanagement 55,5 Milliarden Euro weniger Schulden als bisher gedacht. Doch der unverhoffte Geldsegen …
Deutschland wird zur Niedriglohn-Gesellschaft
Leipzig - Deutschland befindet sich offenbar weiter auf dem Weg in eine Niedriglohn-Gesellschaft. Das geht aus einer bislang nicht veröffentlichten Studie hervor.
Ifo-Chef Sinn kritisiert EU-Rettungspaket scharf
München - Der Chef des Münchner ifo-Instituts, Hans-Werner Sinn, hat die Beschlüsse des Euro-Gipfels scharf kritisiert. Große Bedenken hat der führende Experte zur Entwicklung in …
Gribkowsky forderte Millionenbonus
Bescheidenheit war Ex-Bankvorstand Gribkowsky fremd: Für seine Arbeit am Verkauf der Formel-1-Anteile wollte er von seinem Chef bei der Bayern LB mehr als acht Millionen …
Verbraucher sollen Stromanbieter schneller wechseln können
Bonn - Gute Nachricht für alle Verbraucher: Sie sollen künftig ihren Strom- und Gasanbieter schneller wechseln können. Wie lange ein Wechsel höchstens dauern soll.
Qantas: Streiks behindern Flugverkehr
Sydney - Die australische Fluggesellschaft Qantas Airways hat wegen eines Streiks des Bodenpersonals am Freitag 70 Flüge abgesagt. Davon sind rund 10.000 Passagiere betroffen.
Munich Re: Schadenssumme erreicht Rekordniveau
Frankfurt/Main - Die Schadenssummen durch Naturkatastrophen erreichen nach Einschätzung des Rückversicherers Munich Re in diesem Jahr neue Höchststände. Doch nicht nur das Wetter …
Goldhase gegen Goldhase - Lindt muss neue Niederlage schlucken
Frankfurt/Main - Zum Anbeißen sind diese Schokohasen - oder zum Haareraufen, wenn man ein Richter ist. Denn seit fast einem Jahrzehnt streiten sich zwei große Hersteller um …
Griechen verpfänden ihre Sonne
Brüssel - Griechenland hat seinen Sonnenschein an den Euro-Rettungsschirm EFSF verpfändet. Mit den künftigen Einnahmen aus dem Sonnenenergie-Projekt "Helios" will Athen seine …
E.on-Beschäftigte demonstrieren gegen Stellenabbau
München - Mehr als 2.000 Beschäftigte des größten deutschen Energiekonzerns E.on haben am Donnerstag in München zum Auftakt einer bundesweiten Aktionswoche gegen den geplanten …
Nächtlicher Kampf um den Euro: Ruhe nach dem Schuldenschnitt
Brüssel - Eine lange Nacht und ihre Ergebnisse: Griechenlands Schulden werden halbiert. Der Euro-Rettungsfonds bekommt den großen Hebel. Italien verspricht Ausgabendisziplin und …
Wahnsinnssumme: Shell verdoppelt Gewinn
Amsterdam - Europas größter Ölkonzern Royal Dutch Shell hat seinen Gewinn nach eigenen Angaben im dritten Quartal auf fast sieben Milliarden Dollar verdoppelt. Das sind …
Regen verdirbt den Bierdurst der Deutschen
Wiesbaden - Der verregnete Juli hat den Brauern in Deutschland die Biergartensaison verdorben. Im dritten Quartal ging der Konsum des Gerstensafts deutlich zurück. Wieviel weniger …
Halloween beschert Einzelhandel volle Kassen
Nürnberg - Süßes oder Saures - Halloween breitet sich in Deutschland rasant aus und treibt nicht nur die Umsätze der Kostümhersteller nach oben. Wer an dem Fest eine goldene Nase …
EU-Krisenmanager loben Griechenlands Reformwillen
Athen - Die von der EU-Kommission entsandte "Taskforce Griechenland" hat den Willen Athens zu drastischen Einsparungen und Reformen gelobt. Welche nächste Schritte die Reformer …
BMW erweitert Leipziger Werk für E-Autos
Leipzig - 2013 soll auch bei BMW die Ära der Elektromobilität anbrechen. Zwar produzieren andere Autobauer ihre E-Mobile schon in Serie. Doch BMW plant mit eigens entwickelten …
Mister Dax: "Wir sollten den Nord-Euro einführen"
München - Dirk Müller ist "Mister Dax": Mit der tz spricht er über die Euro-Krise, die Folgen eines Schuldenschnitts für Griechenland und warum ein Ende mit Schrecken manchmal …
EZB versorgt Banken mit 56,9 Milliarden Euro
Frankfurt - Im Kampf gegen eine drohende Bankenkrise hat die Europäische Zentralbank (EZB) Kreditinstitute mit reichlich Liquidität über einen ungewöhnlich langen Zeitraum …
Kirch-Prozess fortgesetzt
München - Der Kirch-Prozess ist am Mittwoch in München mit der Befragung des früheren Chefs der Dresdner Bank, Bernd Fahrholz, weitergegangen.
Occupy-Demonstranten widersetzen sich Räumung
Oakland - Demonstranten der Occupy-Bewegung in den USA haben sich Versuchen der Polizei, ihre Lager zu räumen, widersetzt. Dabei kam es zum Teil zu brutalen Auseinandersetzungen …
Amazon schockt Aktionäre mit Verlustprognose
Seattle - Der weltgrößte Onlinehändler Amazon will mit allen Mitteln wachsen. Für das kostspielige Unterfangen nimmt Konzernchef und Gründer Jeff Bezos sogar einen Verlust in Kauf …
Postbank-Mitarbeiter sind streikbereit
Rüsselsheim - Die von der Deutschen Bank bei ihrer Tochter Postbank geplanten Personalkosteneinsparungen wecken zunehmend den Streikwillen der Beschäftigten. Der Arbeitskampf ist …
Air Berlin: Bestellung von Flugzeugen verschoben
Berlin - Die angeschlagene Fluggesellschaft Air Berlin hat im Zuge ihrer Sparanstrengungen Aufträge für neue Flugzeuge nach hinten verschoben. Welche Maschinen betroffen sind und …
Ärger mit der Stromrechnung? Schlichter hilft
Berlin - Zu hohe Stromrechnungen und Probleme beim Anbieterwechsel: Eine neue Schlichtungsstelle soll künftig bei Streitigkeiten zwischen Verbrauchern und Energieversorgern …
Neues Wunderkraftwerk kann Windenergie speichern
Prenzlau - Strom muss da sein, wenn er gebraucht wird, und nicht nur, wenn gerade Wind weht. Ein neuartiges Kraftwerk soll ein Hauptproblem der erneuerbaren Energien lösen: …
Industrie rechnet mit 250.000 neuen Jobs
Berlin - Die deutschen Unternehmen wollen trotz der Schuldenkrise im kommenden Jahr rund 250.000 neue Arbeitsplätze schaffen. Von wem die Stellen wahrscheinlich besetzt werden:
Bericht: Eon streicht jede zweite Stelle
Düsseldorf - Laut Zeitungsinformationen plant der Energiekonzern Eon einen massiven Stellenabbau in der Konzernzentrale. Jeder zweite Posten soll wegfallen. Die Gewerkschaft hat …
Denkzettel für Murdoch-Söhne
New York/Los Angeles - Die beiden Söhne von US-Medienmogul Rupert Murdoch sind bei den Aktionären der News Corp. nicht gut gelitten. Die Wahl zum Verwaltungsrat geriet zur …
Steve Jobs: Video von Trauerfeier ins Netz gestellt
San Francisco - Apple hat ein Video von der firmeninternen Trauerfeier für Steve Jobs ins Internet gestellt. Neben diversen Reden stehen auch die musikalischen Auftritte von Stars …
Regierung verteidigt "Maximierung" von Euro-Schirm EFSF
Berlin - Die Bundesregierung hat vor der erneuten Abstimmung im Bundestag die geplante Aufrüstung des Euro-Rettungsschirms EFSF verteidigt. Die Stärkung des Krisenfonds ist weiter …
Einschränkungen für AOK-Versicherte
München – AOK-Versicherten in Bayern drohen ab Mitte November Einschränkungen beim Zahnarzt. Nur noch mit bestimmten Behandlungen können die Patienten bis Jahresende rechnen.
Fahrenschon: Entlastung bei Einkommenssteuer
München - Im Streit um Steuerentlastungen hat sich Bayerns Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) für Änderungen bei der Einkommensteuer ausgesprochen. Der "Soli" soll hingegen …
Was ist Wikileaks? Sieben Fakten zum Projekt
Wikileaks ist der Öffentlichkeit seit der Veröffentlichung geheimer Dokumente über das US-Gefangenenlager Guantanamo bekannt. Jedoch blieb für viele die Frage offen: Was macht das …
Wikileaks enthüllt nicht mehr
London - Wikileaks wird vorerst keine weiteren Enthüllungen veröffentlichen. Das teilte die Plattform am Montag mit. Für Wikileaks haben jetzt andere Dinge Priorität - und daran …
Finanzaufsicht: Krise könnte auf Versicherer übergreifen
Hamburg - Aus Sorge vor einem Übergreifen der Bankenkrise auf die Versicherungswirtschaft nimmt die Finanzdienstleistungsaufsicht BaFin einem Bericht zufolge die Versicherer ins …
Pischetsrieder wegen Steuerhinterziehung vor Gericht
München - Mit der Verlesung der Anklage hat am Montag in München der Prozess wegen Steuerhinterziehung gegen den ehemaligen Auto-Manager Bernd Pischetsrieder begonnen.
Gribkowsky hat für das Gericht nur ein Lächeln übrig
München - Einer der spektakulärsten Wirtschaftsprozesse des Jahres beginnt: Ab dem heutigen Montag muss sich der ehemalige BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky wegen …
Etikettenschwindel: Ministerium mit Beschwerden überfordert
Berlin - Rund drei Monate nach dem Start des Internetportals lebensmittelklarheit.de sind noch immer tausende Verbraucherbeschwerden unbearbeitet. Das Ministerium ist damit …
Krisengipfel: Erregte Debatten und Streit
Brüssel - Dramatische Stunden in Brüssel: Unter dem steigenden Druck der Finanzmärkte müssen sich die Europäer auf ein Paket zur Euro-Rettung. Einen Schönheitsfehler gibt es aber.
So geht mit Ihrem Geld nichts schief
München - Wer etwas auf der hohen Kante hat, möchte gerne ein paar Euro mehr aus seinen Ersparnissen machen. Aber wie lässt man sein Geld am besten arbeiten? Die tz hat fünf …
Eurozone: Deutlich höhere Beiträge für Athen
Brüssel - Die Eurozone hat sich auf eine “erhebliche Anhebung“ des Bankenbeitrags zur Rettung Griechenlands geeinigt. Ganz freiwillig schien die Entscheidung aber nicht zu sein.
Zweites Hilfspaket reicht nicht: Griechen brauchen mehr Geld
Brüssel - Hammer-Nachricht: Griechenland braucht weit mehr Finanzhilfe der Partner und Banken als bisher berechnet. Dafür bekommen die Griechen jetzt ein neues Hilfspaket mit noch …
Klarer Schuldenschnitt für Griechenland rückt näher
Berlin - Vor den entscheidenden EU-Beratungen zur Euro-Krise deutet Kanzlerin Merkel einen höheren Schuldenerlass für Griechenland an. In Berlin wird weiter über den “Kredithebel“ …
Miese Stimmung in der deutschen Wirtschaft
München - Im Umfeld der Euro-Krise hat sich die Stimmung in der deutschen Wirtschaft weiter eingetrübt. Es gibt aber auch gute Nachrichten.
Steuerpläne ernten massenhaft Kritik
Berlin - SPD, Länder, Kommunen und Wirtschaft lassen an den Steuersenkungsplänen der Koalition kaum ein gutes Haar. Die SPD nannte sie unverantwortlich, CDU- und SPD regierte …
Griechisches Parlament verabschiedet Spargesetz
Athen - In Griechenland hat das Parlament am Donnerstagabend ein umstrittenes Spargesetz verabschiedet. Bereits am Vorabend war der Entwurf in erster Lesung angenommen worden.
Krach in Koalition: CSU bei Steuern überrumpelt
Berlin - Streit in der Berliner Koalition: Einen Tag vor dem lange geplanten Spitzentreffen preschen CDU und FDP vor und verkünden eine Einigung über Steuersenkungen von 2013 an. …
BayernLB und Sparkassen sollen drei Milliarden zahlen
München - Mit zehn Milliarden Euro musste der Freistaat die BayernLB Ende 2008 vor der Pleite retten. Die bayerischen Sparkassen waren Miteigentümer, aber an dem Riesenkredit …
Experten rätseln über deutsches Marathon-Jobwunder
Nürnberg - Düstere Wolken über den Finanzmärken, eitel Sonnenschein auf dem Arbeitsmarkt: Die auf ein Rekordtief gesunkene November-Arbeitslosigkeit stellt zunehmend auch Experten …
Zentralbanken greifen koordiniert in Geldmarkt ein
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank, die US-Notenbank Fed und weitere wichtige Zentralbanken greifen mit einer abgestimmten Aktion in den Geldmarkt ein. Die Aktienmärkte …
EU will Macht der Wirtschaftsprüfer brechen
Brüssel - Brüssel greift ins Geschäft der Wirtschaftsprüfer ein: Die sogenannten “Großen Vier“ sollen künftig keine Beratung mehr anbieten dürfen. Aus der Branche kommt heftiger …
24,5 Milliarden Euro weniger Staatsschulden
Wiesbaden - Die deutschen Staatsschulden im vergangenen Jahr fallen durch den Buchungsfehler bei der Abwicklungsbank für Risikopapiere der Hypo Real Estate um 24,5 Milliarden Euro …
Europäer einig über Rettungsfonds
Brüssel - Der Euro-Rettungsfonds soll mächtiger werden. Die Finanzminister der Euroländer haben sich in der Nacht auf das Kleingedruckte geeinigt. Aber auch die “Hebelung“ reicht …
Erwerbstätigenzahl steigt auf Rekordmarke
Wiesbaden - Die Zahl der Erwerbstätigen ist im Oktober im Vorjahresvergleich um 428.000 auf die Rekordmarke von 41,5 Millionen gestiegen.
Neuer Rating-Rückschlag: US-Großbanken steigen ab
New York - Wieder ein kräftiger Rating-Rückschlag für führende Finanzhäuser: Die Ratingagentur Standard & Poor's hat die Kreditwürdigkeit eines Großteils der weltweit größten …
Griechenland erhält acht Milliarden Euro Hilfskredit
Brüssel - Unmittelbar vor der drohenden Staatspleite bekommt Griechenland wie erwartet die nächste Finanzspritze von acht Milliarden Euro. Die Euro-Finanzminister gaben am …
Neuer BASF-Chef Bock setzt auf Schwellenländer
Ludwigshafen - Unter dem neuen Vorstandschefs Kurt Bock will der weltgrößte Chemiekonzern BASF der Konkurrenz davon laufen. Vom wachsenden Bedarf an Nahrungsmitteln, Energie und …
Deutsche Exporte knacken Billionenmarke
Berlin - Nach einem Export-Boomjahr erwartet die deutsche Wirtschaft trotz der weltweiten Konjunkturabkühlung auch für 2012 Zuwächse bei den Ausfuhren.
Erste Interessenten für Manroland
Hamburg - Der insolvente Druckmaschinenhersteller Manroland weckt offenbar Begehrlichkeiten bei der Konkurrenz. Es gebe erste Interessenten für ein Übernahme, deren Namen er aber …
Facebook plant Riesen-Börsengang ab April
New York - Schon lange warten Investoren gespannt auf einen Facebook-Börsengang. Nach Informationen des “Wall Street Journal“ dürfte es im zweiten Quartal 2012 soweit sein.
Erste Interessenten für Manroland: Spaltung möglich
Augsburg - Kurz nach der Pleite des Augsburger Druckmaschinenherstellers Manroland haben sich die ersten Übernahmeinteressenten gemeldet. Wasüber die Interessenten bekannt ist:
Griechenland schickt Beamte in Frührente
Athen - Im Kampf gegen überbordende Schulden hat Griechenland am Montag ein riesiges Frührentprogramm für Staatsbedienstete gestartet.
Postbank-Angestellte wollen schon in dieser Woche streiken
Bonn - Bei der Postbank stehen die Zeichen auf Arbeitskampf. Schon in dieser Woche wollen Tausende Mitarbeiter die Arbeit zeitweise niederlegen.
Bundesregierung dementiert Projekt von "Elite-Bonds"
Berlin - Die Bundesregierung hat einen Bericht dementiert, laut dem sie gemeinsame Anleihen mit fünf anderen besonders kreditwürdigen Euro-Ländern erwägt.
Gabriel: Merkel bereitet "Euro-Bonds durch die Hintertür" vor
Bielefeld - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel wirft Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) vor, anders als angekündigt eine Gemeinschaftshaftung der europäischen Staaten …
Studie: Heimliche Preiserhöhungen belasten Euro-Bilanz
München - Schon kurz nach Einführung der neuen Gemeinschaftswährung 2002 machte das Wort vom “Teuro“ die Runde. Zu Unrecht, wie Währungshüter sagen - zu Recht, wie jetzt eine …
Bericht: 600 Milliarden für Italien
Turin - Italienischen Medienberichten zufolge will der Internationale Währungsfonds (IWF) dem hoch verschuldeten Eurokrisenland Italien mit einem Milliarden-Programm unter die …
Kaufhof-Bieter verspricht Millioneninvestitionen
Berlin - Der Investor René Benko will in den nächsten zwei bis drei Jahren rund 800 Millionen Euro zusätzlich in die Warenhauskette Kaufhof stecken, sollte sein Konsortium den …
Deutschland haftet mit 560 Milliarden Euro
Berlin - Die Bundesregierung ist im Zuge der Euro-Rettungsaktionen inzwischen Haftungsrisiken eingegangen, die das Volumen des Bundeshaushalts für das kommende Jahr (306 …
"EFSF-Hebelung auf eine Billion Euro scheitert"
Hamburg - Der Versuch, die verbliebenen Mittel des europäischen Rettungsschirms EFSF auf rund eine Billion Euro zu hebeln, steht nach “Spiegel“-Informationen unmittelbar vor dem …
Italiens Exportschlager Spumante boomt
Rom - Italien ist in der Krise, der Exportschlager Spumante aber boomt. Mehr als 200 Millionen Flaschen Schaumwein aus Italien werden in diesem Jahr außerhalb des Landes geleert, …
Merkel und Sarkozy: Schnell zu neuem Euro-Vetrag
Berlin - Deutschland und Frankreich wollen in Rekordtempo einen neuen Euro-Stabilitätsvertrag erzwingen, möglichst bis Januar/Februar 2012.
Fast 21 000 "Phantom-Rentner" in Griechenland
Athen - In Griechenland könnte es fast 21.000 “Phantom-Rentner“ geben, für die der Staat auch noch nach ihrem Tod aufkommt. Mit einem "Trick" hat der Staat diese nun aufgespürt.
Olympus-Spitze zum Rückzug bereit
Tokio - Showdown in Tokio: Der geschasste Olympus-Chef Michael Woodford traf erstmals seit Ausbruch des Bilanzskandals auf seine früheren Kollegen im Verwaltungsrat. Die Affäre …
Praktiker fährt harten Sanierungskurs
Kirkel - "Alles außer Reformen" schien die Firmendevise der Baumarktkette Praktiker für lange Zeit gewesen zu sein. Nun jedoch, wird kräftig saniert. Warum der Chef-Aufräumer …
Blackout-Gefahr: Stresstest für Stromnetz
Berlin - Die Nachricht überrascht wenig: Beim Netzausbau gibt es Verzögerungen von bis zu vier Jahren. Dennoch Brisant: Der Winter naht und damit kommt es für das Netz zur …
Saab: Kasse leer - Finanzier in Haft
Stockholm - Wieder kein Geld für die Saab-Löhne und ein russischer Finanzier auch noch in Haft: Der schwedische Autohersteller kämpft erneut gegen die bedrohlich nahe gerückte …
Manroland vor Insolvenz
München - Seit Jahren ringt der Druckmaschinenhersteller Manroland um eine Zukunftsperspektive. Kurz vor Weihnachten scheint der Kampf vorerst verloren: Der Konzern ist insolvent. …
EZB stemmt sich weiter gegen Anleihekauf
Frankfurt/Main - Die EZB ist auf Merkel-Kurs. Die Zentralbank lehnt massive Staatsanleihenkäufe weiterhin nicht für die optimale Lösung in der Schuldenkrise. Geplant sind andere …
Spielwarenbranche bereit für Weihnachtsansturm
Stuttgart - Mit Beginn des Advents geht auch der Run auf die Spielzeugläden so richtig los. Dieses Jahr werde es aber keine Engpässe geben, versprechen die Händler. Der Wettbewerb …
Ungarn wehrt sich gegen Moody's Herabstufung
Frankfurt/Main - Ungarn setzt sich gegen die Herabstufung durch die Ratingagentur zur Wehr und glaubt, es handele sich um einen "spekulativen Angriff". Unbestritten ist die …
Wohin steuert die Wirtschaft?
Frankfurt/Main - Die Stimmung ist bombig, die Aussicht scheinbar trüb. Daher warnen Ökonomen: Vor einem herben Dämpfer sind Deutschlands Unternehmen nicht sicher.
Banken bitten um Stresstest-Schonfrist
Frankfurt/Main - Ständig werden neue Zahlen auf den Markt geworfen, wie groß die Lücken der Banken sein könnten. Die deutschen Geldhäuser verlangen nun von der Aufsicht eine …
Unheil droht: EU klagt erneut gegen VW-Gesetz
Brüssel - Die EU-Kommission geht zum zweiten Mal auf dem Gerichtsweg gegen das VW-Gesetz vor. Sollte Deutschland deswegen verurteilt werden, droht eine sehr hohe Geldstrafe.
Bericht: Airbus plant 8000 neue Stellen
Frankfurt/Main - Der europäische Flugzeughersteller Airbus möchte bis Ende kommenden Jahres einem Zeitungsbericht zufolge mehr als 8.000 zusätzliche Mitarbeiter einstellen.
Gute Stimmung in der deutschen Wirtschaft
München - Die Stimmung der deutschen Wirtschaft hat sich trotz Euro-Schuldenkrise leicht gebessert. Dies zeigt zumindest der seit vier …
Nokia will Frankfurter Börse verlassen
Frankfurt - Handy-Weltmarktführer Nokia will die Frankfurter Börse verlassen. Der Grund sei das gesunkene Handelsvolumen, teilte das finnische Unternehmen am Donnerstagmorgen mit.
Spüli-Kartell zockt Verbraucher ab
München - Auf Kosten der Verbraucher haben sich mehrere namhafte Unternehmen jahrelang bereichert. Eines ging nun auch noch straffrei aus.
Studie: Riester-Rente ein Riesen-Flop
Berlin - Die vor zehn Jahren gestartete Riester-Rente zur ergänzenden Altersvorsorge schneidet nach einer Untersuchung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) …
Nokia Siemens Networks streicht 17.000 Jobs
Espoo/Helsinki - Der Netzwerk-Ausrüster Nokia Siemens Networks will weltweit bis 2013 insgesamt 17.000 Arbeitsplätze streichen. Das bedeutet, nahezu jeder vierte Arbeitnehmer …
"Occupy"-Anhänger stören Ackermann-Vortrag
Hamburg - Gut ein Dutzend Anhänger der “Occupy“-Bewegung haben am Dienstag den Vortrag des Deutsche-Bank-Vorstands Josef Ackermann durch Zwischenrufe gestört. Der …
Stellenabbau: Eon-Mitarbeiter unter Schock
München - Schwarzer Tag für die Eon-Beschäftigten in München: Von den 2500 Stellen wird jede zweite gestrichen. Auch die Zentrale von Eon Energie macht der Konzern dicht. Der …
Nachfrage-Boom bei Elektromotoren
Nürnberg/Frankfurt  - Deutliche Umsatzsteigerung: Die deutschen Hersteller von Elektromotoren profitieren von einem Nachfrage-Boom.
Griechische Schulden bei 360,3 Milliarden Euro
Athen - Der griechische Schuldenberg ist bis Ende September auf 360,3 Milliarden Euro angewachsen. Diese Summe entspreche 165,3 Prozent des Bruttoinlandsproduktes (BIP), teilte …
Sixt wappnet sich für schwieriges Jahr 2012
München -  Der Autovermieter bleibt weiter auf Rekordfahrt, rüstet sich aber für ein schwieriges nächstes Jahr.
Gaspreis 2010 um gut zehn Prozent gefallen
Berlin - Der vorläufige Durchschnittserlös für Gas hat im vergangenen Jahr bei 3,74 Cent je Kilowattstunde und damit 10,5 Prozent unter dem Niveau von 2009 gelegen.
Papademos bringt nicht die verlangte Erklärung
Brüssel - Griechenlands Regierung will sich nicht schriftlich zur Einhaltung der Bedinungen für die finanzielle Hilfe verpflichten, obwohl auch Ministerpräsident Papademos dies …
Die Deutschen sparen wieder
Berlin - Am Ende des kräftigen Wirtschaftsaufschwungs legen laut einer Umfrage wieder mehr Deutsche Geld zurück. Die Zahl der Sparer ist so hoch wie seit fünf Jahren nicht mehr.
Deutsche Börse will in Pferdewetten einsteigen
Düsseldorf - Die Deutsche Börse will über ihre US-Tochter ISE in das lukrative Geschäft mit Pferdewetten einsteigen. Dazu soll das Handelssystem auf die Bedürfnisse von …
IMG-Vorsitzender Theodore Forstmann gestorben
New York - Der US-Unternehmer Theodore Forstmann ist tot. Der Vorstandsvorsitzende der International Management Group (IMG) starb am Sonntag im Alter von 71 Jahren.
Qantas: Keine Einigung mit Gewerkschaften
Sydney - Drei Wochen nach dem spektakulären Flugstopp bei der australischen Fluggesellschaft Qantas wegen Streitereien mit drei Gewerkschaften war am Montag keine Einigung in …
"First Mail" vor dem Aus: 1600 Arbeitsplätze bedroht
Bonn - Die Deutsche Post denkt über eine Schließung ihrer Billigtochter First Mail. Grund: Der Briefdienst muss die Gebühren anheben.
Experten: Riester-Rente häufig ein schlechtes Geschäft
Hamburg - Die Riester-Rente kommt bei einer Berechnung von Experten der Friedrich-Ebert-Stiftung und des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) schlecht weg.
Studie: Automarkt bricht 2012 ein
Duisburg - Dem westeuropäischen Automarkt steht laut einer Prognose des Centers Automotive Research (CAR) 2012 ein massiver Einbruch bei den Pkw-Verkäufen bevor.
Regierung dringt auf schnelle Reform der Eurozone
Berlin - Deutschland treibt die Reform der Euro-Zone voran: Staaten sollen Haushalts-Souveränität abgeben, Schuldensünder bestraft werden. Hart wird über den richtigen Kurs von …
Banken: Stresstest fördert Kapitallücke zu Tage
Frankfurt/Main - Der neueste Banken-Stresstest der Bankenaufsicht EBA dürfte Kreisen zufolge eine größer als gedachte Kapitallücke bei europäischen Banken zu Tage fördern.
Neuer Metro-Chef berufen
Düsseldorf - Der bisherige Metro-Finanzvorstand Olaf Koch wird neuer Chef des größten deutschen Handelskonzerns. Der Aufsichtsrat ernannte den 41-Jährigen in einer Sondersitzung …
IWF plant kein Rettungspaket für Italien und Spanien
Mexiko-Stadt - Der Internationale Währungsfonds (IWF) bereitet nach Angaben seiner Chefin Christine Lagarde derzeit kein Rettungspaket für Italien und Spanien vor.
Hoyer wird Chef der Europäischen Investitionsbank
Brüssel - Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Werner Hoyer (FDP), wird neuer Chef der Europäischen Investititionsbank (EIB) in Luxemburg.
Bericht: Unternehmen spielen Euro-Aus durch
London - Mehrere Großunternehmen machen sich laut einem Zeitungsbericht derzeit auf ein mögliches Aus für den Euro gefasst. Warum die Konzerne sich auf solch ein Szenario …
Wirtschaft brummt dank des Internets
Berlin - Wie die Dampfmaschine im 19. Jahrhundert treibt das Internet die Volkswirtschaft an. Die Hälfte aller deutschen Unternehmen ist mittlerweile stark vom Internet abhängig. …
Arbeitslosenzahl sinkt überraschend
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November überraschend um 24.000 auf 2.713.000 gesunken. Das waren 214 000 weniger als vor einem Jahr.
Allianz will mehrere hundert Stellen streichen
Düsseldorf - Die Allianz will bis 2014 mehrere Hundert Stellen streichen. In der Sachversicherung solle die Zahl der Arbeitsplätze ab Januar 2012 um etwa 400 Jobs reduziert werden.
Chef der "Wirtschaftsweisen" nennt EZB-Anleihekäufe "Todsünde"
Düsseldorf - Der Chef der “Wirtschaftsweisen“, Wolfgang Franz, lehnt Euro-Bonds und unbegrenzte Staatsanleihekäufe der Europäischen Zentralbank ab. Welche Gefahren der führende …
MAN prüft Übernahme von 200 Manroland-Lehrlingen
Augsburg - Nach der Pleite des Augsburger Druckmaschinenbauers Manroland will der Münchner MAN-Konzern eventuell alle 200 Auszubildenden am Standort Augsburg übernehmen.
Hartes Ringen um Eon-Stellenabbau
Düsseldorf - Bei den Tarifverhandlungen zwischen Gewerkschaften und Eon-Management über den drastischen Stellenabbau zeichnet sich nach der ersten Runde noch keine Einigung ab.
American Airlines beantragt Insolvenz
New York - American Airlines hat nach hohen Verlusten Insolvenz angemeldet. Der Mutterkonzern AMR und mehrere Tochterfirmen beantragten am Dienstag Gläubigerschutz nach Kapitel …
Nachfrage nach Arbeitskräften auf Rekordhoch
Nürnberg - Ungeachtet der Euro-Schuldenkrise ist die Nachfrage nach Arbeitskräften im November auf ein Rekordhoch geklettert.
USA im Griff der Rating-Agenturen: Negative Prognose
Washington - Nach dem Scheitern des sogenannten Superkomitees zur Sanierung des US-Haushalts hat die Ratingagentur Fitch am Montag ihren Ausblick für die Kreditwürdigkeit der USA …
Vorsicht Datenklau! Bundesbank warnt vor gefälschten E-Mails
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank hat vor gefälschten E-Mails gewarnt, mit denen Betrüger an persönliche Daten wie Kreditkartennummern gelangen wollen. Worauf Sie achten …
OECD warnt vor Auswirkungen der Schuldenkrise
Paris - Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) hat vor massiven Auswirkungen der europäischen Schuldenkrise für die Weltwirtschaft gewarnt.
IG Metall: Politik muss Manroland helfen
Augsburg - Nach der Pleite des Druckmaschinenherstellers Manroland ist Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) am Montag zu einem Krisengespräch in Augsburg eingetroffen.
IWF weist Bericht über angebliche Italien-Hilfe zurück
Washington/Frankfurt - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat einen Pressebericht über angebliche Milliarden-Hilfe für das hoch verschuldete Italien zurückgewiesen.
Ermittlungen gegen Opel-Betriebsrat Franz
Darmstadt/Rüsselsheim - Gegen den scheidenden Opel-Betriebsratschef Klaus Franz läuft ein Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Untreue.
MAN einigt sich mit IPIC über Ferrostaal
München - Der Münchner Lastwagenbauer MAN hat eine Lösung für die von einer Schmiergeldaffäre erschütterte Ex-Tochter Ferrostaal gefunden.
Schuldenkrise: Berlin und Paris machen Tempo
Berlin -Bislang sind alle Versuche versandet, die Schuldenkrise in den Griff zu bekommen. Immer mehr Länder drohen, in den Strudel zu geraten. Nun mahnen Berlin und Paris zur Eile.
Media-Saturn-Affäre: Weitere Beschuldigte in Haft
Augsburg/Hamburg - In der Korruptionsaffäre beim Elektronikhändler Media Saturn hat die Augsburger Staatsanwaltschaft erneut zwei Verdächtige in Untersuchungshaft genommen.
Deutsche Bahn will TÜV Konkurrenz machen
Düsseldorf - Die Deutsche Bahn will ihre Technik-Kompetenz in einer eigenen Konzerntochter bündeln und damit auch dem TÜV Konkurrenz machen.
Mängel bei Geldanlagen der Rentenversicherung
München - Der Bundesrechnungshof hat einem Medienbericht zufolge schwere Mängel bei den Geldanlagen der gesetzlichen Rentenversicherung aufgedeckt.
Pleite von Manroland - Ringen um Arbeitsplätze angelaufen
Augsburg - Die Beschäftigten des insolventen Druckmaschinenherstellers Manroland in Augsburg sind aufgerufen worden, das Unternehmen trotz der Pleite nicht zu verlassen.
Volvo will 10.000 neue Stellen schaffen
Berlin - Der schwedische Autohersteller Volvo will unter der Regie seiner chinesischen Konzernmutter Geely in den kommenden neun Jahren mehr als 10 000 neue Stellen schaffen.
Ratingagentur Standard & Poor's stuft Belgien herab
New York - Die Ratingagentur Standad & Poor's hat am Freitag die Kreditwürdigkeit Belgiens herabgestuft. Als Grund für den Schritt wurde am Abend eine Bedrohung der Wirtschaft …
Maybach vor dem Aus
Frankfurt/Main - Die Luxusmarke Maybach von Automobilkonzern Daimler wird eingestellt. Vorstandschef Dieter Zetsche will künftig in andere Zweige des Luussegment investieren.
Briten investieren eine Milliarde mehr gegen Jugendarbeitslosigkeit
London - Jugendkrawalle, Auseinandersetzungen mit der Polizei und nächtelange Straßenschlachten - Jetzt wurden Maßnahmen beschlossen um die Wut der jungen Bürger zu bremsen.
Ungarn befürchtet "die Hölle der Höllen"
Budapest - Erst vor einer Woche hatte Budapest den IWF und die EU um Hilfe gebeten, mit dem Bestreben, eine drohende Abstufung des Landes durch die Ratingagenturen zu verhindern. …
Euro-Krise: Lage in Italien spitzt sich zu
Frankfurt/Main - Die Zinsen für italienische Staatsanleihen steigen weiter an. Warum der "Mini-Gipfel" Schuld an der erneuten Misere ist:
Streik könnte Londoner Flughafen lahmlegen
London - Ein Streik im öffentlichen Dienst in Großbritannien könnte den Londoner Flughafen Heathrow in der kommenden Woche lahmlegen. Worauf sich Passagiere einstellen müssen:
Heizöl zu teuer: Griechen holzen ihre Wälder ab
Athen - Enorme Heizölkosten treiben die Griechen laut eines Medienberichts massenhaft zum Holzfällen in die Wälder. Experten schätzen, dass Griechenland im Winter 30 Prozent …
Modehandel: Undeutliche Preisschilder kosten Milliarden
Köln - Eine ganze Liste mit Preisen für unterschiedliche Länder, und das in kleinster Schrift: Warum undeutliche Preisschilder die Modebranche jährlich Milliarden kosten:
Deutsche Stromnetze am Rand der Belastbarkeit
Düsseldorf - Der Stromnetzausbau kommt nur schleppend voran. Die Hälfte der 24 besonders dringenden Ausbauprojekte sind laut Bundesnetzagentur verzögert. Experten sehen große …
VW erstaunt über Suzukis Gang vor Schiedsgericht
Berlin - Suzukis Gang vor ein internationales Schiedsgericht stößt bei Volkswagen auf Unverständnis. Doch der Konzern ist sich sicher, keine Verträge verletzt zu haben und blickt …
Poker um Eurobonds - Sarkozy macht Merkel Druck
Berlin - Die Kanzlerin geht hart ran. Zur Schuldenbewältigung in der EU will sie die Verträge ändern. Aber ihr Nein zu Eurobonds wird immer mehr als Verhandlungsmasse …
Not treibt Portugal in Kriminalität und Bordelle
Lissabon - Die täglich wachsende Not treibt in Portugal schlimme Blüten. Nach der Kirche warnt auch die Polizei vor einer Revolte. Bei einem Streik machen viele ihrem Ärger Luft.
Bonität Portugals auf Ramsch-Niveau abgesenkt
Frankfurt/Main - Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit des hochverschuldeten Euro-Landes Portugal auf Ramsch-Niveau gesenkt. Wie der Schritt begründet wird:
Deutsch-französische Kooperation bei Wüstenstrom
Brüssel - Beim Prestigeprojekt Desertec für Solarstrom aus der Wüste arbeiten deutsche und französische Unternehmen künftig Hand in Hand. Die Politik begrüßt die Initiative.
Ganz Portugal liegt lahm
Lissabon - Im hoch verschuldeten Euro-Land Portugal hat am Donnerstag ein eintägiger Generalstreik gegen das Sparprogramm der Regierung begonnen. Auch deutsche Urlauber sind davon …
35 % mehr Rente: Das steckt dahinter
Berlin - Diese Zahl schlägt ein wie eine Bombe! 35 Prozent mehr Rente – allerdings erst im Jahr 2025. Diese Rechnung legt jedenfalls die Bundesregierung in ihrem neuesten …
Geht Bayern der Strom aus? Wirtschaft in Sorge
München - Der Atomausstieg hat für Bayerns Energiewirtschaft massive Folgen. Künftig muss mehr Energie etwa aus Windparks im Norden in den Süden. Die Leitungen dafür fehlen. Die …
Wie die EU-Kommission die Schuldenkrise meistern will
Brüssel - Mit Euro-Bonds, schärferer Haushaltskontrolle aus Brüssel und größeren Reformanstrengungen der Mitgliedsstaaten will die EU-Kommission die Schuldenkrise überwinden.
Milliardär verklagt "Handelsblatt"
München - Wegen eines Artikels über den Bankier und Unternehmer August Baron von Finck droht dem “Handelsblatt“ eine Schadenersatzforderung in Höhe von 16,25 Millionen Euro.
Eon bekräftigt Abbau von 11.000 Stellen
Düsseldorf - Deutschlands größter Energiekonzern Eon hat den Abbau von weltweit 11.000 Arbeitsplätzen bekräftigt. Die Zahl der einzusparenden Stellen werde sich am oberen Ende der …
"Das ist eine einmalige Schweinerei"
Berlin - Klammheimlich hat die Bundesregierung die Großindustrie entlastet und schiebt ihr Milliarden zu. Kleinunternehmen und der Normalbürger zahlen dafür höhere Preise.
Kartellamt fordert Kampf gegen hohe Sprit-Preise
Berlin - Die hohen Kraftstoffpreise sind aus Sicht des Bundeskartellamts Ausdruck eines “wettbewerbslosen Oligopols“ in Deutschland. Die fünf großen Tankstellenketten beherrschten …
Talfahrt der Ölpreise vorerst gestoppt
Singapur - Die Ölpreise haben am Dienstag die Talfahrt der vergangenen Handelstage vorerst gestoppt. Trotz eines schweren Rückschlags im Kampf gegen die Schuldenkrise in den USA …
Stahlarbeiter bekommen mehr Geld
Düsseldorf - Die Beschäftigen der nordwestdeutschen Stahlindustrie erhalten ab kommende Woche mehr Geld. Was die Tarifparteien im Einzelnen beschlossen haben:
Bundesbank: Rauer Winter für deutsche Wirtschaft
Frankfurt am Main - Die Bundesbank sieht die deutsche Wirtschaft vor einem schweren Winter. Welche Faktoren laut einem neuen Bericht dafür verantwortlich sind.
Energiewirtschaft warnt: Der Strom wird teurer
Berlin - Nach Ansicht des Bundesverbands der Energie- und Wasserwirtschaft werden Verbraucher beim Bezahlen der Stromrechnung bald tiefer in die Tasche greifen müssen. Warum das …
Sächsische Stahlindustrie im Warnstreik
Gröditz/Zeithain - 400 Beschäftigte der sächsischen Stahlindustrie haben sich am Montagmorgen an Warnstreiks der IG Metall beteiligt. Welche Werke betroffen waren.
Auflagen in China erschweren Entwicklung von Elektroautos
Kanton - Chinesische Auflagen für den Technologietransfer bremsen nach Angaben von VW-China-Chef Karl-Thomas Neumann die Entwicklung von Elektroautos.
Ackermann will bis Mai bleiben
Berlin/Frankfurt - Josef Ackermanns Abschied von der Deutschen Bank stand nach seinen Worten schon vor der Büro-Durchsuchung durch die Staatsanwaltschaft fest. Er soll auch schon …
Medienbericht: Post verkauft Porto zu teuer
Bonn - Die Deutsche Post hat laut einem Bericht des “Spiegels“ ihre Portopreise in den vergangenen Jahren möglicherweise nicht stark genug gesenkt. Das Blatt bezieht sich auf …
Rösler will neue Kohlekraftwerke bauen
München - Mit der Energiewende bleibt auch die Frage, woher künftig der Strom gewonnen wird. Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler wirbt bei den Umweltverbänden für den Bau …
CSU attackiert EZB-Krisenmanagement
Berlin - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat das Krisenmanagement der Europäischen Zentralbank (EZB) scharf kritisiert.
Bericht: Immer mehr Frauen in Führungspositionen
Washington - Die Zahl der Frauen in den Vorstandsetagen der weltweit größten Unternehmen ist einer US-Studie zufolge in den vergangenen Jahren leicht gestiegen.
Anschläge machen Bahn noch unpünktlicher
Berlin - Das neue Pünktlichkeitsportal der Deutschen Bahn zeigt für Oktober schlechtere Zahlen als bisher, vor allem Fernverkehr. Doch das Transportunternehmen kann die …
Bahn will an Lärmschutzwänden Energie gewinnen
Nürnberg - Die Deutsche Bahn erprobt in Nürnberg und Duisburg den Einsatz von Photovoltaikanlagen auf Lärmschutzwänden.
Arabischer Frühling kostet Wirtschaft Milliarden
Kairo/Riad - Der Arabische Frühling hat die regionale Wirtschaft nach Einschätzungen aus der Arabischen Liga fast 60 Milliarden Euro (75 Milliarden US-Dollar) gekostet.
Telekom zahlt in USA Millionenstrafe
Bonn/Washington - Eine seit Jahren schwelende Korruptionsaffäre auf dem Balkan kommt die Deutsche Telekom teuer zu stehen.
Schönt Bundesregierung die Arbeitslosenstatistik?
München - In Deutschland sind mehr als 100.000 Menschen, die mindestens 58 Jahre alt sind, bei der Bundesagentur für Arbeit registriert, ohne in der Arbeitslosenstatistik …
Lebensversicherungen: Das gilt ab 2012
Berlin - Versicherer müssen ab dem neuen Jahr ihren Garantiezins für neue Lebensversicherungen senken - von 2,25 auf 1,75 Prozent. Der Garantiezins - oft auch Höchstrechnungszins …
Stiftung Warentest will Internetangebot ausbauen
Berlin - Der neue Vorstand der Stiftung Warentest, Hubertus Primus, will das Internetangebot der Verbraucherorganisation ausbauen. Was künftig online abrufbar sein soll:
Anteil an Solarstrom stark gestiegen
Berlin - Solaranlagen in Deutschland haben 2011 mehr als 18 Milliarden Kilowattstunden Strom erzeugt. Das sind 60 Prozent mehr als im Vorjahr. Doch die Branche ist mit ihrer …
Siemens-Lichttochter Osram: Zukunft unklar
München - Auch im neuen Jahr darf sich die Siemens-Führung keine Hoffnungen auf einen baldigen Börsengang der Lichttochter Osram machen.
Euro-Krise: Wirtschaftsweise schlägt Dreiklang vor
Berlin - Das Mitglied im Sachverständigenrat, Beatrice Weder di Mauro, hält angesichts der immer größeren Spannungen im Euroraum ein Auseinanderbrechen der Währung im kommenden …
Sparzwang: Griechen melden ihre Autos ab
Athen - Das Verkehrsproblem in griechischen Städten könnte bald wegen der Finanzkrise gelöst werden: Unterm Strich werden mehr als 250 000 Wagenbesitzer bis zum Jahresende ihre …
Iran relativiert Drohung zu See-Blockade
Teheran - Der Iran hat seine Drohung relativiert, im Falle weiterer Sanktionen des Westens die Öltransporte im Persischen Golf zu behindern.
Irans Ölboykott - Golfstaaten wollen einspringen
Riad - Nach der iranischen Drohung einer Seewegblockade sind die Golfstaaten nach eigenen Angaben bereit, iranische Öllieferungen auf dem Weltmarkt zu ersetzen.
Banken bunkern 450 Milliarden bei der EZB
Frankfurt/Main - Die eintägigen Einlagen der Geschäftsbanken bei der Europäischen Zentralbank (EZB) sind am Mittwoch abermals stark gestiegen und haben einen Rekordwert erreicht.
China will Exporte von Seltenen Erden reduzieren
Peking - China hat eine Kürzung seiner Exportquote für Seltene Erden angekündigt. Das Land will damit dem Preisverfall für die exotischen Metalle begegnen, die in Mobiltelefonen …
Deutschlands Schulden: Mehr als 2.000000000000 Euro
Wiesbaden - Eine fast unvorstellbare Summe: Deutschland steht mit gut 2 Billionen Euro in der Kreide. Warum nicht die “Soli“-Mittel in den Abbau dieser öffentlichen Rekordschulden …
Deutsche Wirtschaft ist optimistisch für 2012
Berlin - Euro-Schuldenkrise, schwächelnde Weltwirtschaft, Rezessionssorgen - doch die deutsche Wirtschaft lässt sich ihre Zuversicht nicht nehmen. Schlüsselbranchen planen für …
Schäuble und Juncker sehen keine Euro-Krise
Berlin - Kurz vor dem 10. Jubiläum des Euro-Bargelds haben sehen sowohl Finanzminister Wolfgang Schäuble als auch der Chef der Euro-Gruppe, Jean-Claude Juncker, keine Krise des …
Öffentliche Schulden auf Rekordhoch
Wiesbaden - Die öffentlichen Schulden in Deutschland sind so hoch wie nie zuvor. Im dritten Quartal dieses Jahres sind sie auf die Rekordsumme von Billionen und 27,5 Milliarden …
Ericsson kann Telcordia erst 2012 übernehmen
Stockholm - Der schwedische Telekomkonzern Ericsson kann den Telekom-Dienstleister Telcordia nicht mehr wie geplant in diesem Jahr übernehmen.
Schnell weg mit den Geschenkeflops
München - Jeder kennt das Gefühl, wenn ein Weihnachtsgeschenk nicht passt oder den Geschmack deutlich verfehlt. Umtausch ist hier die beste Idee. Tipps, damit bei der Rückgabe …
Spanien fällt in Rezession zurück
Madrid - Die spanische Regierung hat nun eine Rezession Anfang des neuen Jahres prognostiziert. Die Lage in Madrid ist immer noch brenzlig.
Mehrheit der Berufstätigen trotz Feiertage erreichbar
Berlin - Die Weihnachtstage sollten zur Ruhepause und Selbstbesinnung genutzt werden. Nicht so bei den deutschen Berufstätigen. Erreichbarkeit auch während des Feiertagsurlaubs …
Einzelhändler locken nach Weihnachten mit Rabatten
Berlin - Die Weihnachtszeit neigt sich dem Ende zu und die Kauflust der Leute hat seinen Zenit überschritten. Der Einzelhandel lockt nun mit deutlichen Preisnachlässen.
Spediteure und Logistiker haben das größte Pleiterisiko
Hamburg - Mit dem größten Pleiterisiko müssen nach Einschätzung des Kreditversicherers Euler Hermes im kommenden Jahr Speditions- und Logistikfirmen rechnen. Welche Branchen auf …
Allianz-Chefvolkswirt: „Risiken sind in unserem Interesse“
München - Nach zwei Jahren fulminanten Wirtschaftswachstums wird nach Ansicht vieler Ökonomen 2012 die Flaute eingeläutet. Die Unwägbarkeiten sind sehr groß. Allianz-Chefvolkswirt …
Gibt's 2012 einen Rekord an Privatinsolvenzen?
Neuss - Die Wirtschaftsauskunftei Creditreform erwartet für 2012 deutlich mehr Verbraucherinsolvenzen, sollte die sogenannte Wohlverhaltensperiode wie diskutiert von sechs auf …
Frauenquote: Siemens-Aktionäre stimmen ab
Hamburg - Die Siemens-Aktionäre sollen über eine Frauenquote im Aufsichtsrat abstimmen. Der aktuelle Aufsichtsrat und Vorstand schlägt jedoch vor, den entsprechenden Antrag …
Paketdienste im Stress - DHL meldet Rekord
Bonn - Die Post-Tochter DHL meldet einen Rekord im Weihnachtsgeschäft und nennt zwei Gründe dafür. Auch die Konkurrenten Hermes und DPD verzeichnen dicke Gewinne.
Slowenien friert Staatsausgaben ein
Ljubljana - Slowenien hat in einem ersten kleinen Schritt zur Bekämpfung der Schuldenkrise die Staatsausgaben eingefroren. Moody's weist indes mit der Senkung des Ratings auf die …
Griechenland: Schwierige Verhandlungen über Schuldenschnitt
Athen - Die Verhandlungen zwischen der griechischen Regierung und den privaten Gläubigern über einen Schuldenschnitt für das pleitebedrohte Euro-Land gestalten sich weiter sehr …
Mehrere Milliarden D-Mark noch im Umlauf
Frankfurt/Main - Auch zehn Jahre nach Einführung des Euro-Bargelds rostet die alte Liebe der Deutschen zur D-Mark nicht. Es sind noch eine Menge Scheine und Münzen im Umlauf.
ifo-Institut sieht keine Kreditklemme
München - Trotz Schulden- und Bankenkrise kann sich die große Mehrheit der Unternehmen in Deutschland weiter problemlos mit Krediten versorgen.
Moody's stuft Slowenien herab
Frankfurt - Moody's hat die Kreditwürdigkeit Sloweniens herabgestuft. Die Ratingagentur befürchtet, dass die Regierung den Banken im Land finanziell unter die Arme greifen muss. …
Risikorat: Banken müssen Kreditpolster stärken
Frankfurt/Main - Der EU-Risikorat ESRB mahnt Europas Banken angesichts der anhaltenden Schuldenkrise dringend zur Stärkung ihrer Eigenkapitalpolster.
VISA: 2,6 Milliarden Umsatz am 23.12. in der EU
Zürich - Am 23. Dezember glühen die Kreditkarten: Die Kartenfirma Visa rechnet alleine in Europa mit 2,6 Milliarden Euro Umsatz am verkaufstärksten Tag der Vorweihnachtszeit.
RWE und Gazprom: Kooperation geplatzt
Essen - Der Energieversorger RWE und der russische Gasriese Gazprom gründen vorerst kein gemeinsames Unternehmen zum Bau und Betrieb von Kraftwerken in Westeuropa.
Steve Jobs erhält posthum Grammy
Santa Monica - Der verstorbene Apple-Gründer Steve Jobs hat die Musikindustrie mit seinen Ideen umgekrempelt - und bekommt dafür posthum einen Grammy.
Massiver Stellenabbau bei WestLB
Düsseldorf - Das Ende der WestLB ist besiegelt. Viele WestLB-Mitarbeiter verlieren ihren Job. Hoffnungsträger ist eine Servicegesellschaft. Die WestLB will die Erfahrungen mit …
Bescherung für die Banken kurz vor Weihnachten
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) zieht die Weihnachtsbescherung für die Banken um drei Tage vor: Sie bekamen am Mittwoch rund eine halbe Billion Euro fast …
Post-Tarifverhandlungen: Erste Ergebnisse
Bonn - Bei den Lohn-Tarifverhandlungen für die Deutsche Post AG sind in der zweiten Runde erste Ergebnisse erzielt worden.
Gribkowsky muss Weihnachten im Gefängnis bleiben
München - Der ehemalige Bankvorstand Gerhard Gribkowsky muss Weihnachten hinter Gittern verbringen. Warum die Richter ihn nicht kurzzeitig auf freien Fuß setzen wollen:
EnBW verkauft Beteiligungen für 301 Millionen Euro
Karlsruhe - Der Energieversorger EnBW verkauft für 301 Millionen Euro Kraftwerksbeteiligungen in Polen an seine ehemalige Mutter, den französischen Konzern Electricité de France …
Razzia bei Olympus wegen Bilanzskandal
Tokio - Großrazzia beim japanischen Kamerahersteller Olympus: Bei den Ermittlungen wegen eines Bilanzskandals hat die Staatsanwaltschaft am Mittwoch die Zentrale und andere Büros …
Europa-Kontonummer IBAN wird 2014 Pflicht
Brüssel - Bankkunden müssen vom 1. Februar 2014 an europaweit einheitliche Kontonummern mit 22 Stellen (IBAN) verwenden. Dadurch sollen Überweisungen in und aus dem Ausland …
Verbraucher sind zuversichtlich
Berlin - Obwohl Wirtschaftsforscher für 2012 von einer starken Abkühlung der Konjunktur ausgehen, sind die Verbraucher in Deutschland erstaunlich gelassen.
IfW senkt Konjunkturprognose für 2012
Kiel - Deutschlands Konjunktur gerät nach Einschätzung des Kieler Instituts für Weltwirtschaft (IfW) im kommenden Jahr in eine Schwächephase. Andere Länder trifft es noch viel …
Schmiergeldaffäre: Ferrostaal muss 140 Millionen Euro zahlen
München - Über Jahre haben zwei Manager bei Ferrostaal Schmiergeld bezahlt, um beim Verkauf von U-Booten die Konkurrenz auszustechen. Das kommt die Firma nun teuer zu stehen. …
VW knackt Fünf-Millionen-Marke
Berlin - Volkswagen wird 2011 zum ersten Mal mehr als fünf Millionen Autos mit dem VW-Label verkaufen. Doch der Konzern hat noch höhere Ziele.
Diese Region hat den attraktivsten Stellenmarkt
Berlin - Das Nürnberger Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) hat eine Rangliste der Regionen mit den attraktivsten Stellenmärkten veröffentlicht. Wer ganz vorne …
Deutsche Wirtschaft trotzt dem Abschwung
Berlin - Bereits zum zweiten Mal in Folge hat sich die Stimmung in der deutschen Wirtschaft entgegen der Vorhersagen aufgehellt. Wie die Unternehemen ihre Lage einschätzen.
Apple erringt Sieg im Patentstreit mit HTC
San Francisco - Apple hat im Patentstreit mit dem taiwanischen Smartphone-Hersteller HTC einen Sieg errungen. Ein HTC-Produkt verletze die Patentrechte des iPhone-Herstellers, …
Gewerkschaft will Arbeitsplätze bei Schlecker retten
Ehingen/Berlin - Die Gewerkschaft Verdi will möglichst viele Arbeitsplätze beim Drogerieriesen Schlecker retten. Das könnte sie möglicherweise mit einer Tarifvereinbarung …
Die richtige Kleidung beim Vorstellungsgespräch
Im Vorstellungsgespräch zählt der erste Eindruck wie kaum in einer anderen Situation. Sind Sie Ihrem Gegenüber in den ersten Sekunden sympathisch, haben Sie gute Karten. Über die …
Tod Kim Jongs belastet Märkte
Tokio - Der Tod des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Il und abermals schlechte Nachrichten aus der Eurozone haben die asiatischen Börsen am Montag stark belastet.
Air Berlin erhält neuen Großaktionär
London/Berlin - Die Fluglinie Etihad aus Abu Dhabi erhöht ihren Anteil an der deutschen Nummer zwei, Air Berlin, auf 29,21 Prozent. Bisher hatten die Araber knapp drei Prozent …
Unternehmer Carsten Maschmeyer erpresst
Hannover - Ein vorbestrafter Betrüger wollte den Unternehmer Carsten Maschmeyer (52) um einen Millionenbetrag erpressen. Die Polizei hat den Verbrecher aber schnappen können.
Streik: Iberia streicht ein Drittel der Flüge
Madrid - Wegen eines Pilotenstreiks hat die spanische Fluggesellschaft Iberia am Sonntag ein Drittel ihrer knapp 300 geplanten Flüge gestrichen. Von dem 24-stündigen Ausstand …
Steuerberater-Tricks: So sparen Sie Geld
München - 1000 Euro bekommen die Deutschen im Schnitt jedes Jahr vom Finanzamt zurückerstattet. Oft könnte es noch mehr sein - wenn man die Steuerberater-Tricks kennen würde. Die …
Samsung greift Apple mit "Smiley"-Patent an
Berlin/Mannheim - Im Patentkrieg von Apple und Samsung sollen jetzt auch "Smileys" den Südkoreanern helfen. Samsung führte im Verfahren vor dem Landgericht Mannheim vier weitere …
Mehr Heringe: EU erhöht Fischer-Quote
Brüssel - In der Nordsee dürfen nächstes Jahr mehr Hering und Scholle gefangen werden als 2011. Darauf einigten sich die zuständigen EU-Minister am frühen Samstagmorgen in Brüssel.
Cordes: Rennen um Kaufhof ist offen
Düsseldorf - Der Ausgang des Bieter-Wettstreits um die Warenhauskette Kaufhof ist nach den Worten des scheidenden Metro-Chefs Eckhard Cordes völlig offen.
Steuerzahler schulden Fiskus Rekordsumme
Berlin - Die Steuerzahler schulden dem Staat nach einem Zeitungsbericht mehr Geld denn je. Die Steuerrückstände stiegen bis Ende 2010 auf einen Rekordwert von 19,6 Milliarden Euro.
2011 war das teuerste Heizöljahr aller Zeiten
Hamburg - Für Heizölverbraucher war 2011 das teuerste Jahr aller Zeiten. Der Liter kostete im Jahresdurchschnitt rund 85 Cent (bei Abnahme von 3.000 Litern).
Raucher müssen noch mehr zahlen
Berlin - Rauchern stehen im neuen Jahr eine weitere Steuererhöhung und oftmals auch Preisaufschläge bevor. Viele Zigaretten werden dann um zehn Cent pro Schachtel teurer.
Telekom beendet Schmiergeld-Affäre mit Millionenzahlung
Washington - Die Deutsche Telekom ist von alten Korruptionsvorwürfen auf dem Balkan eingeholt worden. Die Bonner und eine Tochtergesellschaft drücken deswegen in den Vereinigten …
Entwarnung: Inflation ist auf dem Rückzug
Frankfurt/Main - Die Angst der Deutschen vor der Inflation ist sprichwörtlich. Die Turbulenzen um den Euro nährten zuletzt die Sorge, dass das Geld bald seinen Wert einbüßen …
Industrie beklagt unsichere Stromversorgung
Düsseldorf - Die Industrie klagt über eine wachsende Zahl von Stromausfällen in Deutschland infolge des Atomausstiegs. Dies kann zu erheblichen Problemen führen.
Viele Tarifverträge unterschreiten Niveau der Mindestlöhne
Wiesbaden - Viele Tarifverträge in Deutschland schreiben nach wie vor Stundenlöhne fest, die deutlich unter dem Niveau der bislang vereinbarten Mindestlöhne liegen.
Moskau wächst und wächst und wächst
Moskau - Neues Regierungsviertel, Finanzzentrum und eine russisches „Disney-Land“: Moskau platzt aus allen Nähten und soll nun gewaltig wachsen. Das Vorhaben wird durchgezogen - …
Tui Cruises und Aida als Umweltsünder des Jahres
Berlin - Die Kreuzfahrtunternehmen Aida und Tui Cruises sind vom Naturschutzbund Deutschland (Nabu) zu den "Umwelt-Dinosauriern des Jahres 2011" ernannt worden. Warum die Firmen …
Soli spülte 200 Milliarden Euro in Bundeskasse
Berlin - Der ursprünglich zur Finanzierung des Aufbaus Ost erhobene Solidaritätszuschlag hat bis Ende 2010 rund 200 Milliarden Euro in den Bundeshaushalt gebracht. So viel zahlten …
Finanzgericht stärkt Rechte homosexueller Paare
Köln - Das Finanzgericht Köln hat die Position homosexueller Paare im Steuerrecht gestärkt. Eingetragene Lebenspartner seien wie Ehegatten zu behandeln, urteilte die Justiz - …
Öltransporte: Iran droht mit Blockade
Teheran - Der Iran hat damit gedroht, den Öltransport im Persischen Golf zu blockieren, sollten die wegen des Atomstreits verhängten Sanktionen gegen das Land ausgeweitet werden.
Apple-Fernseher soll bis Ende September auf den Markt kommen
Berlin - Apple-Fans auf der ganzen Welt dürfen sich freuen: Die ersten Apple-Fernseher sollen laut einem Medienbericht aus Taiwan bis Ende September auf den Markt kommen.
Putin wirft Opposition Ziellosigkeit vor
Moskau - Der russische Regierungschef Putin lehnt Neuwahlen ab und wirft der protestierenden Opposition vor, weder ein Programm noch einen Führer zu haben. Vor der Präsidentenwahl …
Audi will in Deutschland 1.200 neue Stellen schaffen
Ingolstadt - Der Autohersteller Audi will im kommenden in Deutschland seine Belegschaft aufstocken. Insgesamt wollen die Ingolstädter 1.200 neue Stellen in Deutschland schaffen …
Strom und Gas werden 2012 noch teurer
Düsseldorf - Auch im Jahr 2012 werden viele Verbraucher in Deutschland für Energie wieder tiefer in die Tasche greifen müssen. Experten raten deshalb zum Anbieterwechsel, doch …
Versandhaus-Gründer Werner Otto ist tot
Hamburg - Werner Otto, der Gründer des Otto Versands, ist tot. Er starb bereits am vergangenen Mittwoch im Alter von 102 Jahren im Kreise seiner Familie in Berlin. Das teilte das …
Deutsche Bahn nimmt 4,5 Milliarden Euro in die Hand
Berlin - Die Deutsche Bahn will 2012 rund 4,5 Milliarden Euro in den Ausbau ihres Schienennetzes investieren. Insgesamt sind über 30.000 Baustellen geplant.
Das Business-Outfit der Karrierefrau
Das richtige Business-Outfit kann bei geschäftlichen Terminen wie Bewerbungsgesprächen, Konferenzen und Kunden-Meetings entscheidend für den Erfolg sein. Frauen werden im Beruf …
Siemens-Chef Löscher warnt vor Kreditklemme
Berlin - Eine Kreditklemme bedeutet, dass Banken die Vergabe von Krediten einschränken. Diese könnte im schlimmsten Fall die gesamte Wirtschaft lahmlegen. Siemens-Chef Peter …
Konjunkturprognose für 2012 noch in Arbeit
Berlin - Wird auch die Bundesregierung ihre Konjunkturprognose für 2012 nach unten korrigieren? Ja, berichtet der Focus. Noch gar nicht beschlossen, heißt es aus dem …
VW als Umsatzbringer einsame Spitze
Wolfsburg - Der Autobauer Volkswagen ist unter Deutschlands börsennotierten Unternehmen bei Umsatz und Mitarbeiteranzahl das Maß aller Dinge.
IG Metall erwartet harte Tarifverhandlungen
Stuttgart - Die Erwartungen der Metaller vor der anstehenden Tarifrunde sind hoch. Die Gewerkschaft verweist auf “dicke Gewinne“ der Unternehmen und kündigt an, dass ihre …
Letzte Woche rettet Weihnachtsgeschäft
Berlin - Die letzte Woche vor den Feiertagen hat dem Einzelhandel das zunächst schleppend verlaufene Weihnachtsgeschäft gerettet. Es gibt zwei große Gewinner sowie mehrere kleine.
Krise: Wie Amerikas Superreiche leiden
Washington - Armer Warren Buffett. Nur wenige Menschen dürfte die Schuldenkrise soviel Geld gekostet haben wie den Starinvestor aus den Vereinigten Staaten. So leiden Amerikas …
Litauen baut neues Atomkraftwerk
Tallinn/Vilnius - Litauen und ein japanisch-amerikanisches Konsortium haben den Bau eines Atomkraftwerks in der Stadt Visaginas vereinbart. Das Baltikum will damit unabhängiger …
VW schaltet E-Mail-Eingang auf Smartphones nach Feierabend ab
Wolfsburg - Arbeitnehmerfreundlich: Der Autobauer Volkswagen schaltet Mitarbeitern mit einem Firmen-Smartphone nach Feierabend den E-Mail-Eingang ab. Dies hat positive …
Solar-Millennium-Pleite: Riesenschaden für Anleger
Erlangen - Nach dem Insolvenzantrag des Kraftwerkbauers Solar Millennium sind knapp 200 Millionen Euro Anlagevermögen massiv bedroht.
Neue Betrugsmasche: Geldautomaten sind out!
Frankfurt/Main - Im Kampf gegen das Ausspähen von EC-Karten in Deutschland sehen sich in diesem Jahr die Banken als Sieger. Die Zahl der Skimming-Fälle ist deutlich gesunken.
Moody's bescheinigt Österreich Topbonität
Wien - Die Ratingagentur Moody's belässt die Kreditwürdigkeit Österreichs bei der Bestnote AAA. Die Alpenrepublik konnte auch durch eine geplante Verfassungsänderung punkten.
Einlagen bei EZB auf höchstem Stand seit eineinhalb Jahren
Frankfurt/Main - Die “Vorsichtskasse“ der Banken bei der Europäischen Zentralbank (EZB) ist zum Wochenausklang stark gestiegen.
Deutsche Börse und NYSE vor Fusion?
Washington - Die Deutsche Börse und die New Yorker Börse sind ihrem anvisierten Zusammenschluss ein klein wenig näher gekommen. Die US-Wettbewerbshüter haben das Unterfangen …
US-Wirtschaft legt zu -  schwächer als erwartet
Washington/Bonn - Das US-Wachstum zieht zwar weiter an - verfehlt aber deutlich das von der Regierung prognostizierte Expansionstempo.
Ramsauer rüffelt deutsche Bahnindustrie
Berlin - Angesichts andauernder Technikschwierigkeiten mit neuen Zügen hat Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) mehr Zuverlässigkeit bei der deutschen Bahnindustrie …
Reallöhne: Krise im Geldbeutel
Wiesbaden - Deutschlands Arbeitnehmer spüren die Krise im Geldbeutel: Die Reallöhne der Vollzeitbeschäftigen kommen der Erhöhung der Verbraucherpreise nicht mehr hinterher.
Standard & Poors stuft Ungarn herab
Frankfurt - Die Ratingagentur Standard & Poors (S&P) hat die Kreditwürdigkeit Ungarns gesenkt. Dafür sind die "abnehmenden politischen Rahmenbedingungen" verantwortlich.
Allianz-Chefvolkswirt nach EZB-Maßnahmen optimistisch für Eurozone
München - Der Chefvolkswirt der Allianz, Michael Heise, sieht die Eurozone nach den jüngsten Liquiditätshilfen der Europäischen Zentralbank (EZB) für den Bankensektor auf einem …
Studie: Rund 12 Millionen Deutsche von Armut bedroht
Berlin - Jeder siebte Deutsche ist nach wie vor von Armut bedroht. Zu diesem Ergebnis kommt der neueste Armutsbericht, den der Paritätische Gesamtverband am Mittwoch in Berlin …
Deutsche kaufen Weihnachtsbäume für 699 Millionen Euro
Berlin - Ob fürs Wohnzimmer oder die Terrasse: Die Deutschen kaufen mehr Weihnachtsbäume als je zuvor.
Rigoroser Sparkurs: Litauen will in den Euro
Vilnius. - Mit einem rigorosen Sparhaushalt will EU-Mitglied Litauen fit für den Euro werden.
Zeitung: Microsoft und Nokia erwogen Blackberry-Übernahme
Waterloo - Dieser Deal würde die Mobilfunk-Branche durcheinanderwirbeln: Microsoft und Nokia haben laut einem Zeitungsbericht erwogen, gemeinsam den Blackberry-Anbieter RIM zu …
Führungswechsel bei Finanzaufsicht Bafin
Berlin - Der Führungswechsel bei der obersten deutschen Finanzaufsicht Bafin ist perfekt. Ab Januar führt eine Frau die Behörde, die sich in der Branche einen guten Namen gemacht …
London stellt sich bei IWF-Krediten für Eurozone quer
Brüssel/Berlin - Es ist die neueste Variante, mehr Geld für die Euro-Rettung zusammenzukratzen: Die Aufstockung der IWF-Kredite. London stellt sich dabei wieder einmal quer.
Energieverbrauch sinkt um fünf Prozent
Berlin - Der Energieverbrauch in Deutschland ist in diesem Jahr deutlich gesunken. Ein Grund dafür sind die gestiegenen Energiepreise, aber auch andere Faktoren spielen für diese …
Obermann sieht Perspektiven für T-Mobile USA
Berlin - Die Telekom-Tochter T-Mobile USA geht aus der gescheiterten Übernahme durch den US-Telefonriesen AT&T nach Ansicht von Konzernchef René Obermann gestärkt hervor.
EU-Kommission besiegelt Ende der WestLB
Brüssel - Das Ende der einst größten deutschen Landesbank WestLB mit aktuell noch etwa 4300 Arbeitsplätzen ist besiegelt. Die EU-Kommission genehmigte am Dienstag die Aufspaltung. …
Süßigkeiten ab 2012 wesentlich teurer
München - Süßigkeiten bestehen zu einem großen Teil aus Zucker. Das wird 2012 für die Branche zum großen Problem: Weil der Preis für Zucker rapide steigt, stöhnen …
Das sind die wirtschaftsstärksten Regionen Deutschlands
Berlin - Der Landkreis Pfaffenhofen ist einem Ranking zufolge die wirschaftsstärkste Region in Deutschland. Auch Platz zwei und drei belegen Regionen in Oberbayern.
Verkauf von T-Mobile USA geplatzt
Dallas - Nach monatelangem Ringen mit den US-Wettbewerbshütern hat der US-Telekomriese AT&T die 39 Milliarden Dollar schwere Übernahme von T-Mobile USA abgeblasen.
London bei IWF-Stärkung vorerst draußen
Brüssel - Die von der EU beschlossene Stärkung des Internationalen Währungsfonds läuft nicht wie geplant. Von 200 Milliarden Euro ist keine Rede mehr - und London macht nicht mehr …
Air Berlin: Fluggesellschaft mit Turbulenzen
Air Berlin: Fluggesellschaft mit Turbulenzen
Saudischer Prinz investiert 300 Millionen in Twitter
New York - Der Internet-Kurznachrichtendienst Twitter hat 300 Millionen Dollar vom saudischen Prinzen Alwaleed Bin Talal bekommen.
Saab beantragt Insolvenz
Stockholm - Der Saab-Eigentümer Swedish Automobile hat bei einem Gericht Insolvenz für den schwedischen Autobauer angemeldet. Damit hat sich auch die letzte Hoffnung auf eine …
Strauss-Kahn: Erste Rede nach Skandal
Peking - Mit einer Rede auf einer Konferenz in Peking hat sich der frühere IWF-Chef Dominique Strauss-Kahn erstmals seit dem Wirbel um eine sexuelle Affäre wieder öffentlich zu …
Steuerberater-Tricks: So sparen Familien
München - Die tz führt Sie durch den Dschungel der Steuersparmodelle für Familien und erklärt alle wichtigen Freibeträge, damit Ihnen bloß kein Cent durch die Lappen geht.
Saab: Kaum noch Chancen nach US-Nein
Stockholm - Dem Autohersteller Saab droht das umgehende Aus nach der erneuten Ablehnung von Lizenzen durch den US-Konzern General Motors (GM).
Netzagentur: Strompreise steigen zu stark
Düsseldorf - Die Bundesnetzagentur hält die von vielen Versorgern zum Jahreswechsel angekündigten Preiserhöhungen beim Strom für zu hoch.
Puma will Afrika als Produktionsstandort ausbauen
Herzogenaurach - Der fränkische Sportartikelhersteller Puma will künftig mehr Ware auf dem schwarzen Kontinent produzieren.
"Farmville"-Macher verpatzt Börsengang
New York - Die Spannung war groß vor dem Börsengang des “Farmville“-Machers Zynga, doch für die hoffnungsvollen Investoren wurde es ein schlechtes Geschäft.
Nach Rekordjahr: Audi erwartet mehr Wachstum
Düsseldorf - Der Autohersteller Audi wird in diesem Jahr seine Absatz- und Umsatzerwartungen übertreffen und rechnet auch für 2012 mit Wachstum.
VW hängt Weltmarkt ab
Wolfsburg/Berlin - Volkswagen fährt der Konkurrenz davon: Der Wolfsburger Konzern hat nach Angaben von Vertriebsvorstand Christian Klingler in den ersten elf Monaten dieses Jahres …
Neue Metro-Führungsmannschaft steht
Düsseldorf - Der Handelskonzern Metro setzt seinen Sparkurs und den Verkauf der Warenhauskette Kaufhof mit Spitzenmanagern aus den eigenen Reihen fort. Die neue Führungsmannschaft …
Eine Million Jobs hängen am Export in Euro-Problemstaaten
Düsseldorf/Frankfurt  - Fast eine Million Arbeitsplätze in Deutschland hängen einer Studie zufolge vom Export in die Euro-Krisenländer Portugal, Italien, Irland, Griechenland und …
Haushaltsloch der Kommunen schrumpft
Wiesbaden - Die Finanzlage der Kommunen in Deutschland hat sich verbessert: Das Haushaltsdefizit der Städte und Gemeinden ist in den ersten neun Monaten des Jahres deutlich …
Emirates will weitere A380 bestellen
München - Die arabische Fluglinie Emirates will demnächst weitere Airbus-Flugzeuge vom Typ A 380 bestellen. “Ich persönlich bin sehr erpicht darauf, noch mehr A 380 zu bekommen.
Karstadt-Eigner Berggruen bessert Angebot für Kaufhof nach
Düsseldorf - Kurz vor der Aufsichtsratssitzung des Handelskonzerns Metro hat Karstadt-Eigentümer Nicolas Berggruen sein Angebot für die zum Verkauf stehende Metro-Warenhaustochter …
Immer mehr Lehrstellen bleiben unbesetzt
Berlin - Die Wirtschaft ruft nach Fachkräften und kann 30.000 Lehrstellen nicht besetzen - vor allem in der Gastronomie. Doch gleichzeitig finden 76.700 Jugendliche keinen …
Bill Gates will nicht mehr zurück zu Microsoft
Sydney - Microsoft-Gründer Bill Gates hat eine Rückkehr an die Spitze des Software-Riesen klar ausgeschlossen. Damit widersprach er Gerüchten, die zuletzt große Aufmerksamkeit …
China schlägt zurück: Handelsstreit mit USA eskaliert
Peking - In den USA wächst der Druck, schärfer gegen angeblich unfaire Handelspraktiken Chinas vorzugehen. Mit Strafzöllen auf Autos macht China jetzt klar, dass die USA einen …
US-Sparer ziehen Geld von europäischen Banken ab
New York/London - US-Kunden sind wegen der Euro-Schuldenkrise und Turbulenzen an den Finanzmärkten verunsichert: Laut eines Zeitungsberichts ziehen sie jetzt massenhaft ihr Geld …
Chevron droht Milliardenzahlung
Sao Paulo - Die brasilianische Staatsanwaltschaft hat von dem US-Konzern Chevron wegen eines Öllecks vor der Küste im November eine Entschädigung von 10,6 Milliarden Dollar (8,1 …
Französische Großbank streicht viele Jobs
Paris - Auch die drittgrößte französische Bank, Credit Agricole, will angesichts der angespannte Lage der Branche zahlreiche Stellen streichen. Vor allem im Investmentbanking …
Zeitenwende: "Mr. Opel" tritt ab
Rüsselsheim - Opel verliert mit Betriebsratschef Franz ein markantes Gesicht. Als Sprachrohr des Autobauers ist er seit Jahren allgegenwärtig. Sein designierter Nachfolger steht …
Zeiss vermeldet Umsatzrekord
Stuttgart - Der Optikkonzern Carl Zeiss hat dank der erstmals voll einbezogenen Augenoptik seinen Umsatz im Geschäftsjahr 2010/11 um zehn Prozent auf 4,24 Milliarden Euro …
"Aktionsplan Rail" für Güterbahn
Berlin - Ein “Aktionsplan Rail“ soll die nach wie vor defizitäre deutsche Schienensparte der Bahn-Tochter DB Schenker wieder in die Spur bringen. Welche Maßnahmen dazu gehören:
Neues Instrument zur Rettung der Banken
Berlin - Der Bankenrettungsfonds wird wiederbelebt. Mit dem Soffin II schafft Schwarz-Gelb bis Ende 2012 ein Instrument, um Banken in der Euro-Krise notfalls unter die Arme zu …
ifo-Institut sieht schwache Konjunktur für 2012
München - Angesichts der Euro-Schuldenkrise und der sich abzeichnenden Abkühlung der Konjunktur hat das Münchner ifo-Institut seine Wachstumsprognose für die deutsche Wirtschaft …
Boeing erhält Milliardenauftrag von Southwest Airlines
Dallas - Der US-Flugzeugbauer Boeing hat am Dienstag einen Rekordauftrag der amerikanischen Fluggesellschaft Southwest Airlines für Flugzeuge des Typs 737 erhalten. Das ist der …
1,35 Millionen Dollar: Apple-Gründungsvertrag versteigert
New York - Wo Apple drauf steht, ist Geld drin: Für satte 1,35 Millionen Dollar (eine gute Million Euro) hat der Gründungsvertrag von Apple Computer den Besitzer gewechselt.
Piloten-Streik: Iberia streicht 91 Flüge
Madrid - Die spanische Fluggesellschaft Iberia streicht wegen eines Streiks ihrer Piloten am kommenden Sonntag (18. Dezember) etwa ein Drittel der geplanten Flüge.
Euro-Rettung: Breite Unterstützung bröckelt
Berlin - Erst Großbritannien, nun Tschechien: Prags Beteiligung am Euro-Notfallplan wackelt. Ministerpräsident Necas will sich nicht innerhalb kürzester Zeit festlegen müssen.
Bahnstrecke Moskau-Berlin-Paris eröffnet
Berlin (dapd). Erstmals seit 1994 gibt es wieder eine direkte Zugverbindung zwischen Moskau und Paris.
Lufthansa erhöht erneut Kerosinzuschlag
Frankfurt - Zum dritten Mal in diesem Jahr erhöht die Lufthansa ihre Kerosinzuschläge.
Russisches Satelliten-System deckt ganze Welt ab
Moskau - Das ehrgeizige russische Navigationssystem Glonass ist 18 Jahre nach Inbetriebnahme der ersten Satelliten nach Angaben aus Moskau nun vollständig und deckt die ganze Welt …
Schuldenkrise: Portugal erreicht Defizitziel schon 2011
Lissabon - Schuldensünder Portugal erzielt bei der Sanierung der maroden Staatsfinanzen nach eigenen Angaben unerwartete Erfolge.
Verdi fordert mehr Geld für Telekom-Mitarbeiter
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi fordert für rund 83 000 tariflich Beschäftigte der Deutschen Telekom 6,5 Prozent mehr Geld. Das hat die Große Tarifkommission in einer Sitzung …
Unzureichende Anlegerinformation: IKB haftet
Karlsruhe - Die IKB-Bank haftet für die unzureichende Information von Anlegern in der Finanzkrise 2007. Dies entschied der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil zu den …
Audi hängt Mercedes ab
München - Der Dreikampf der deutschen Premium-Autobauer bekommt immer mehr Unterhaltungswert. Audi-Chef Stadler spricht von einem Autorennen und wähnt sich auf Rang zwei.
Großauftrag: Boeing kommt an Airbus heran
Dallas - Flugzeuge für mittlere Strecken sind das Brot- und Buttergeschäft von Airbus und Boeing. Zuletzt hatten die Europäer die Nase vorn. Doch nun holen die Amerikaner mit …
Nach Lustreise: Wüstenrot feuert Führungskräfte
Stuttgart - Nach dem PR-Desaster rund um einen Sex-Skandal zieht der Finanzkonzern W&W Konsequenzen: Neue Belohnungsreisen sind gestrichen, alte werden überprüft und auch die …
413 Euro mehr für jeden Bürger im neuen Jahr
Nürnberg - Die Bundesbürger werden 2012 einer Studie zufolge pro Kopf über 400 Euro mehr für Konsum, Miete und andere Lebenshaltungskosten zur Verfügung haben als in diesem Jahr. …
Engpass bei Festplatten: PC-Produktion sinkt
San Francisco - Durch die verheerenden Überschwemmungen in Thailand werden nach Schätzungen der Marktforschungsfirma IHS iSuppli Anfang kommenden Jahres vier Millionen Computer …
E.on schreibt drei Milliarden Euro bei Töchtern ab
Düsseldorf - Beim unter Druck stehenden Energieversorger Eon sorgt die Schuldenkrise in Europa für neue Sorgen.
Generalstreik gegen Sparpaket in Italien
Rom - Mario Monti will mit einschneidenden Kürzungen das hoch verschuldete Italien aus der Krise holen. Dagegen streikten am Montag aber Beschäftigte in ganz Italien.
Sarkozy: keine Angst vor Rating-Agenturen
Paris - Frankreichs Staatspräsident Nicolas Sarkozy steht einem möglichen Verlust der Bestnote AAA durch die Rating-Agenturen gelassen gegenüber.
Sparmaßnahmen in Athen streng kontrolliert
Athen - Der Kampf um die Rettung Griechenlands geht mit unverminderter Härte weiter. Die “Troika“ ist zurück für die Kontrollen der Sparbemühungen.
Gewerkschaft rügt Pannen-Politik des Bahnchefs
Berlin - Der Vorsitzende der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG), Alexander Kirchner, hat das öffentliche Auftreten von Bahnchef Rüdiger Grube kritisiert.
Kirch-Pleite: Probleme waren lange bekannt
München - Im Strafverfahren gegen Rolf Breuer sind neue Erkenntnisse ans Tageslicht gekommen. Ein früherer Kreditanalyst belastet den ehemaligen Deutsche-Bank-Chef.
Massenpanik in Lettland: Leute stürmen Geldautomaten
Riga  - Gerüchte über finanzielle Probleme der schwedischen Svedbank haben in Lettland eine regelrechte Panik unter Sparern ausgelöst. Wie die Menschen reagiert haben und was an …
EU-Kommissar: Strompreise steigen noch 20 Jahre lang
Brüssel/Hamburg - EU-Energiekommissar Oettinger warnt: Die Strompreise werden noch bis zum Jahr 2030 steigen. Grund sei die Umstellung der Energieversorgung auf eine möglichst …
Weihnachtseinkäufe: Viele Kunden zögern noch
Berlin - Die Deutschen zögern ihre Weihnachtseinkäufe offenbar bis kurz vor die Festtage hinaus. Auch in der dritten Adventswoche sei “der Knoten noch nicht geplatzt“, erklärte …
BMW und GM wollen angeblich kooperieren
Düsseldorf - Der bayerische Autohersteller BMW will offenbar mit der amerikanischen Opel-Mutter General-Motors (GM) zusammenarbeiten.
Steinmeier: EU-Gipfel "ein Fiasko"
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat den Brüsseler Gipfelbeschlüssen zur Rettung des Euro ein vernichtendes Zeugnis ausgestellt.
Schwierigkeiten bei T-Mobile-Übernahme durch AT&T
Washington/New York - Die Deutsche Telekom sieht sich bei der Trennung von ihrer Mobilfunktochter T-Mobile USA immer neuen Hürden gegenüber.
Postbank: Tarifparteien einigen sich
Bonn - Bei den Tarifverhandlungen für die Beschäftigten der Postbank ist am Freitag ein Ergebnis erzielt worden. Die Angestellten müssen zwar Abstriche machen, doch die …
Studie: München wieder wirtschaftsstärkste Stadt
Berlin - München ist einer Studie zufolge erneut die wirtschaftlich erfolgreichste Stadt Deutschlands. Die bayerische Landeshauptstadt hat im Ranking großen Vorsprung vor den …
Krankenkassen wollen Beiträge selbst erheben
Hamburg - Derzeit gilt ein einheitlicher Krankenkassenbeitrag, doch Deutschlands größte gesetzliche Krankenkasse, die Barmer GEK, will die Beiträge wieder selbst erheben können.
Bankenstresstest: Chaos statt Beruhigung
Frankfurt - Der Krisentest sollte Vertrauen in Europas Finanzindustrie schaffen. Doch selbst am Tag der Veröffentlichung der Daten des Bankenstresstests herrschte Chaos.
Briefbombe an Ackermann: Bekennerschreiben
Wiesbaden - Italienische Anarchisten haben sich zu dem versuchten Briefbombenattentat auf Deutsche-Bank-Chef Ackermann bekannt. Die Linksterroristen haben vielleicht noch andere …
Eurokrise: IWF soll mit weiteren 150 Milliarden Euro helfen
Brüssel/Berlin - Die Euroländer wollen angeblich den Internationalen Währungsfonds (IWF) um 150 Milliarden Euro aufstocken, damit sich der IWF stärker an der Rettung von …
EZB senkt Leitzins auf Rekordtief
Frankfurt/Main - Mit billigem Geld stemmt sich die EZB gegen eine drohende Rezession. Der Notenbank-Präsident Draghi senkt den Leitzins auf ein Rekordtief. Die Inflation liegt …
Hochwasser in Thailand belastet Munich Re
München - Das Jahr endet für Munich Re, wie es begann: Mit Millionenschäden aus Naturkatastrophen. Für das Hochwasser in Thailand müssen die Münchner mit einer halben Milliarde …
Brief an Ackermann war eine funktionsfähige Bombe
Frankfurt - Ein versuchter Briefbombenanschlag auf Deutsche-Bank-Chef Ackermann sorgt für Aufregung. Nicht nur in Frankfurt, auch in New York schrillen die Alarmglocken.
AWD-Gründer Maschmeyer schmeißt hin
München - Nach heftiger Kritik an seiner Person beendet der Finanzunternehmer Carsten Maschmeyer seine Arbeit beim Schweizer Lebensversicherer Swiss Life. Er will den …
Airlines drohen 2012 massive Verluste
Genf - Europas Fluggesellschaften drohen nach Einschätzung der Weltluftfahrt-Organisation IATA im kommenden Jahr tiefrote Zahlen. Insgesamt könnte ein Verlust von knapp einer …
Doppel-Rettungsschirm für Eurozone geplant
Brüssel - Kommt der doppelte Rettungsschirm für die Eurozone? Laut Medienberichten sollen EFSF und ESM parallel aufgespannt werden. Das könnte für Deutschland richtig teuer werden.
Citigroup baut 4500 Jobs ab
New York - Die Schuldenkrise fordert die nächsten Opfer an der Wall Street: Die US-Großbank Citigroup will in den kommenden Quartalen etwa 4500 Stellen streichen - obwohl das …
Griechisches Parlament billigt Haushalt 2012
Athen - Athen will keine neuen Schulden mehr machen. Voraussetzung dafür ist allerdings ein freiwilliger Schuldenschnitt und die Umsetzung des Sparhaushalts 2012, der in der Nacht …
S&P holt zum nächsten Schlag aus
London - Die US-Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) hat nach dem Rundumschlag gegen zahlreiche Staaten der Eurozone auch den Kreditausblick für Anleihen des Euro-Rettungsfonds …
Krankenkassen verzeichnen Milliarden-Überschuss
Berlin - Das Arzneimittel-Sparpaket und die gute Konjunktur haben die gesetzlichen Krankenkassen finanziell wieder gesunden lassen und ihnen einen Milliarden-Überschuss beschert.
Fitch senkt Ausblick für französische Topbonität auf "negativ"
London - Die Ratingagentur Fitch hat wegen der Schuldenkrise in der Eurozone eine Reihe von Mitgliedsstaaten ins Visier genommen. Belgien, Spanien, Slowenien, Italien, Irland und …
Zeitung: Weniger Vollzeitjobs in Deutschland
Saarbrücken - In den vergangenen zehn Jahren ist nach einem Medienbericht die Zahl der Vollzeitjobs um eine knappe halbe Million gesunken.
IWF sieht schwarz für die Weltwirtschaft
Washington - Europa als Finazkrisenherd - IWF-Chefin Lagarde zeichnet ein düsteres Bild von der Weltwirtschaft. Sie vergleicht die Lage sogar mit der Depression in den 1930er …
Fitch stuft Deutsche Bank herab
New York - Die Ratingagentur Fitch hat am Donnerstag die Bonitätsnoten bezüglich der Finanzkraft für acht internationale Großbanken herabgesetzt.
Schäuble: Haftung für Euro-Rettung begrenzen
Berlin - Deutschland wird zur Lösung der Euro-Schuldenkrise seinen Haftungsanteil am Rettungsfonds nicht erhöhen. Der Finanzminister will einem weiteren Ausufern der Belastung …
DHL liefert am Sonntag Pakete aus
Bonn - Alle Weihnachtsgeschenke sollen pünktlich ankommen. Deshalb liefert die Deutsche Post am kommenden Sonntag bundesweit Pakete aus.
Aufsichtsräte sollen weiblicher werden
Berlin - Parlamentarierinnen aller Parteien im Bundestag proben den Schulterschluss: Gemeinsam fordern sie die Einführung einer gesetzlichen Frauenquote von mindestens 30 Prozent …
Monti stellt zum Sparpaket die Vertrauensfrage
Rom - 24 Milliarden sollen eingespart werden: Der italienische Regierungschef Mario Monti will sein Spar- und Reformpaket mit der Vertrauensfrage durchs Parlament in Rom …
Deutsche Wirtschaft gerät ins Stocken
Frankfurt - Der Konjunktur im Euro-Raum droht wegen der Euro-Schuldenkrise eine längere Durststrecke und selbst die bisher robuste deutsche Wirtschaft gerät ins Stocken. Die …
Fitch stuft fünf europäische Banken ab
London - Die Ratingagenturen knöpfen sich die nächsten Banken in Europa vor. Am späten Mittwoch stufte Fitch die Kreditwürdigkeit von insgesamt fünf Instituten ab.
Steuerhinterziehung in Griechenland: So geht's
Athen - 40-40-20 - das klingt wie eine Taktik im Fußball. Nach Worten eines früheren hohen Beamten beschreiben sie aber, wie Steuerhinterziehung in Griechenland mitunter …
Tui bleibt in der Gewinnzone
Hannover - Die politischen Unruhen in Nordafrika und die Dauerkrise in Griechenland haben Europas größtem Reisekonzern die Bilanz nicht verhageln können. Wie es 2012 weitergeht, …
Thomas Cook muss Mitarbeiter entlassen
London - Der britische Reiseveranstalter Thomas Cook hat die sofortige Schließung von 115 Filialen und die Entlassung von 661 Mitarbeitern angekündigt. Grund ist der hohe …
Areva-Betriebsrat wehrt sich
Erlangen - Nach dem angekündigten Stellenabbau beim französischen Atomkonzern Areva haben sich die Arbeitnehmervertreter in Deutschland gegen vermeidbare Kürzungen gewandt.
Commerzbank streicht Weihnachtsfeiern
Frankfurt/Main - Im Kampf gegen ihre milliardenschwere Kapitallücke spart die Commerzbank, wo sie kann. Zahlreiche Weihnachtsfeiern von Abteilungen fallen in diesem Jahr aus.
Lufthansa bindet Germanwings enger ein
Frankfurt/Stuttgart - Die Deutsche Lufthansa ordnet die Zusammenarbeit mit ihrer Tochtergesellschaft Germanwings an mehreren deutschen Flughäfen neu. Das soll sich ändern:
Fiat steigt aus Tarifvertrag aus
Neapel - Fiat hat neue Vertragsvereinbarungen mit den Gewerkschaften geschlossen. Während Konzernchef Sergio Marchionne darin eine "historische Entwicklung" sieht, kommen auf die …
Solarunternehmen Solon muss Insolvenz anmelden
Berlin - Der anhaltende Preisdruck von der Billigkonkurrenz aus China war einfach zu groß: Der Solarmodulhersteller Solon ist pleite und muss jetzt Insolvenz anmelden.
Düstere Aussichten für Griechenland - Reformen angemahnt
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) kritisiert das langsame Reformtempo in Griechenland.
Ex-Vorstand der BayernLB will Entschädigung
München - Im Streit mit der BayernLB lässt Ex-Vorstand Dieter Burgmer nicht locker. Der geschasste Manager hat bereits in zwei Verfahren die Fortzahlung seiner hohen Vergütung …
Areva-Sparpläne: IG-Metall sauer
Paris - Milliardenverluste, Wertberichtigungen, Stellenstreichungen: Nach dem Nuklearunglück in Fukushima und kostspieligen Engagements in Afrika tritt Atomriese Areva auf die …
Schmiergeld-Affäre: USA klagen Ex-Siemens-Manager an
Washington - Die Schmiergeld-Affäre von Siemens köchelt weiter. Der Konzern selbst hat das Kapitel zwar abgeschlossen. Doch die US-Behörden knöpfen sich jetzt ehemalige …
Insolvenzverwalter: Hoffnung für Manroland
Augsburg - Für den insolventen Druckmaschinenhersteller Manroland gibt es noch einen Hoffnungsschimmer. “Es gibt Interessenten aus dem In- und Ausland“, sagte …
Deutsche Börse und NYSE kämpfen um Fusion
Frankfurt - Für ihre geplante Megafusion brauchen die Deutsche und die New Yorker Börse grünes Licht aus Brüssel. Weitere Zugeständnisse sollen jetzt den Weg ebnen. Der Zeitplan …
Trotz Soforthilfe aus China: Saab akut gefährdet
Stockholm - Der Autohersteller Saab hat mit chinesischer Hilfe Schulden bei der Staatskasse beglichen, kämpft aber weiter mit akuter Insolvenzgefahr.
Ikea-Gründer trauert um Ehefrau
Stockholm - Der Schwede Ingvar Kamprad (85), Gründer und Mehrheitseigner der Ikea-Möbelkette, ist nach knapp 50 Jahren Ehe verwitwet.
Griechenland: Gläubiger bleiben bei Zusage für Schuldenschnitt
Athen - Griechenland stemmt sich weiter mit Macht gegen die Staatspleite. Während in Athen um den freiwilligen Schuldenschnitt gerungen wird, soll mit deutscher Hilfe eine …
Konzern-Umbau: Eon macht Dampf
Düsseldorf - Rigide Sparpläne und Stellenabbau, milliardenschwere Abschreibungen, Verkäufe und Übernahmen - der Energieriese Eon steht in diesen Tagen unter Dampf wie selten zuvor.
Japan: Milliardendeal mit neuen Kampfjets
Tokio - Die japanische Regierung wird Medienberichten zufolge ihre alternde Luftwaffe mit US-Kampfflugzeugen aufstocken. Das Verteidigungsministerium hüllt sich allerdings in …
Thomas Cook verkauft Hotels
London - Der in die Krise geratene Reiseveranstalter Thomas Cook hat im Rahmen von Sanierungsbemühungen Anteile an Hotels und Golfclubs in Spanien im Wert von 72,2 Millionen Euro …
So kommt Ihr Paket noch rechtzeitig an
Berlin - Die Vorweihnachtszeit bedeutet Hochsaison für alle Paketzustelldienste. Die Post hat nun den letzten Termin genannt, zu dem Weihnachtsgeschenke eingeliefert werden …
Übernahme von T-Mobile USA verzögert sich
Washington - Das US-Justizministerium hat ein Kartellrechtsverfahren wegen der Übernahme von T-Mobile USA durch das Telekommunikationsunternehmen AT&T ausgesetzt.
Commerzbank will weiter neue Staatshilfen vermeiden
Frankfurt/Main - Trotz milliardenschweren Kapitalbedarfs will die Commerzbank weiter ohne neue Staatshilfen auskommen.
CO2-Steuerbetrug: Vorwürfe gegen Deutsche Bank
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank trägt nach Auffassung der Frankfurter Justiz erhebliche Mitschuld an einem Steuerbetrug in Millionenhöhe beim Handel mit CO2-Zertifikaten.
Gribkowsky-Anwälte fordern Prozess-Aussetzung
München - Im Prozess gegen den ehemaligen Bankvorstand Gribkowsky haben es die Richter nach Ansicht der Verteidiger zu eilig - das gefährde die Aufklärung und schade dem …
GDL sieht Lokführer fast am Ziel
Frankfurt/Main - Nach einem von Streiks geprägten Jahr sieht sich die Spartengewerkschaft GDL für ihre Lokführer fast am Ziel. Ein Ende des Konflikts steht nun in Aussicht.
Neues Konzept: Kunden beteiligen sich an Bio-Höfen
Sottrum  - Nicht nur bio, sondern auch regional wollen umweltbewusste Verbraucher ihr Obst und Gemüse beziehen. Bei solidarischer Landwirtschaft können sich Kunden direkt an Höfen …
Wüstenrot-Vertreter auf Bordell-Reise
Düsseldorf - Eine Fahrt für Vertreter der Wüstenrot Bausparkasse nach Rio de Janeiro ist für mehrere Teilnehmer zu einer ausschweifenden Lustreise sein.
Moody's: Warnung an die EU-Staaten
Frankfurt/Main - Trotz der weitreichenden Beschlüsse zur Haushaltskontrolle hat die Ratingagentur Moody's ihre Warnung an die EU-Staaten bekräftigt.
Euro-Gipfel: Schäuble will schnelle Umsetzung der Beschlüsse
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) pocht auf eine schnelle Umsetzung der Beschlüsse des Brüsseler Euro- Krisengipfels. Finanzmärkter sollten wieder Vertrauen …
Air Berlin: Keine Verschärfung des Sparprogramms
Berlin - Die angeschlagene Fluggesellschaft Air Berlin hat dementiert, ihr Sanierungsprogramm noch einmal verschärfen zu wollen.
Preise für Weihnachtsbäume bleiben stabil
Berlin/Bad Honnef - Für einen Weihnachtsbaum müssen Verbraucher in Deutschland in diesem Jahr wohl ähnlich viel bezahlen wie 2010.
Große Veränderungen bei ESPRIT
Ratingen - Der seit zwei Jahren amtierende Vorstandschef Ronald van der Vis will den Modekonzern ESPRIT umkrempeln und der Marke wieder neues Leben einhauchen.
Banken im Stresstest: Geld ist da, aber wird teurer
Berlin/Nürnberg - Der Banken-Stresstest treibt die Sorge vor einer Kreditklemme. Bislang sieht es aber nicht so aus, als würde das Geld knapp. Doch es könnte teurer werden.
Bundesbank erwartet Abkühlung der Wirtschaft
Frankfurt/Main - Die Schuldenkrise verunsichert Verbraucher und Investoren, die schwache Weltkonjunktur bremst den Export. Trotzdem ist die Bundesbank zuversichtlich: Noch 2012 …
VR-Banken warnen vor Finanzmarktregeln
Nürnberg - Die Volks- und Raiffeisenbanken in Bayern warnen vor den Folgen der geplanten schärferen Finanzmarktregeln für kleinere Regionalbanken und deren Kunden.
Weniger Bewerber, mehr Ausbildungsverträge
Berlin - Trotz Bewerberrückgangs haben Unternehmen in diesem Jahr mehr Ausbildungsverträge geschlossen als im Vorjahr. Dadurch haben auch Schwervermittelbare bessere Chancen.
Stresstest: Sechs deutsche Banken fallen durch
Frankfurt - Sechs deutsche Banken brauchen nach Einschätzung der europäischen Aufseher für Krisenzeiten insgesamt 13,1 Milliarden Euro zusätzliches Kernkapital. Welche …
Bayern braucht neue Gas- und Kohlekraftwerke
München - Neun Monate nach Fukushima ist der Atomausstieg aus den Schlagzeilen verschwunden. Bei einer Anhörung im Landtag wird deutlich, wie schwierig die Energiewende für Bayern …
Benko will über zwei Milliarden für Kaufhof zahlen
Berlin - Der österreichische Investor René Benko bietet dem Düsseldorfer Metro-Konzern offenbar rund zwei Milliarden Euro für die Kaufhof-Warenhäuser.
Renten-Vorstand: Weitere Senkung des Rentenbeitrags denkbar
Berlin - Gute Nachrichten aus der Rentenversicherung: Unter der Voraussetzung, dass die Konjunktur nicht einbricht, könnte der Renten-Beitragssatz 2014 weiter zurückgehen.
Jeder Zweite hat Angst vor Inflation
München - Die Euro-Schuldenkrise verunsichert die Deutschen: Fast jeder Zweite hat mittlerweile Angst davor, wegen steigender Preise sein Erspartes zu verlieren.
EU: Herabstufung von S&P „ungerechtfertigt“
London/Brüssel - Die EU-Kommission hält die von der US-Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) angedrohte Herabstufung der Kreditwürdigkeit der gesamten EU für ungerechtfertigt.
Occupy-Aktivisten blockieren Kreuzung in Washington
Washington - Am Mittwoch haben Occupy-Aktivisten eine Kreuzung in der Haupstadt der USA besetzt und damit den Verkehr lahm gelegt. Jetzt hat die Polizei die Blockade aufgelöst und …
Ecclestone ärgerte sich über Gribkowksy
München - Wofür kassierte der ehemalige BayernLB-Vorstand Gribkowksy 44 Millionen Dollar von Formel 1-Chef Ecclestone? Im Prozess erhielt Ecclestones Erpressungstheorie neue …
BMW: Rekordjahr in nur elf Monaten
München - BMW hat im November ein weiteren Absatzrekord geknackt und einen Monat vor Jahresende bereits das beste Jahr in der Firmengeschichte perfekt gemacht. Das gesetzte Ziel …
Mehr Geld für Beschäftigte in Papierindustrie
Darmstadt - Die nächtlichen Verhandlungen förderten ein Ergebnis zutage: Die Beschäftigten in der Papierindustrie erhalten in zwei Schritten insgesamt 4,6 Prozent mehr Lohn.
EnBW-Chef Villis räumt seinen Sessel
Berlin - Der Machtkampf bei der EnBW ist entschieden: Die grün-rote Landesregierung hat den Atomfan Villis herausgedrängt. Nun müssen Kretschmann und Co. zeigen, dass sie jemand …
Merkel kontert S&P-Drohung
Berlin - Die Bundesregierung reagiert demonstrativ gelassen auf die angedrohte Herabstufung durch die US-Ratingagentur Standard & Poor's. Die Grünen interpretieren diese als …
Metro erwartet schwächeren Umsatz
Düsseldorf - Der Handelskonzern Metro hat unter anderem aufgrund des schwach angelaufenen Weihnachtsgeschäfts seine Prognosen für das laufende Geschäftsjahr gesenkt.
Bonität: Standard & Poor's verteidigt Entscheidung
Berlin - Der Europa-Chefanalyst von Standard & Poor's, Moritz Krämer, hat die Entscheidung der Ratingagentur verteidigt, die Kreditwürdigkeit fast aller Euro-Länder unter …
Axa hält an Abbau von 1600 Stellen fest
Köln - Der Versicherungskonzern Axa hat seine Pläne für einem umfangreichen Stellenabbau in Deutschland bekräftigt. Bis 2015 solle jeder sechste Arbeitsplatz gestrichen werden - …
Juncker irritiert über mögliche Herabstufung
Berlin - Der Chef der Euro-Gruppe, Jean-Claude Juncker, hat die drohende Herabstufung der Kreditwürdigkeit von Deutschland und 14 anderen Staaten der Währungsunion kritisiert.
BayernLB kostet Freistaat Spitzenplatz
München - Bayern hat wegen des Zehn-Milliarden-Kredits zur Rettung der BayernLB seinen Spitzenplatz mit der niedrigsten Pro-Kopf-Verschuldung verloren.
Fujifilm entdeckt neues Geschäftsfeld
Düsseldorf - Vom Kleinbildfilm zur Kosmetik: Fujifilm drängt auf den europäischen Markt für Hauptpflegeprodukte. In Japan macht der Konzern bereits einen beachtlichen Umsatz mit …
Postbank-Streik: Einzelne Filialen geschlossen
Berlin - Der Streik bei der Postbank hat erste direkte Auswirkungen auf die Kunden. Die Gewerkschaft setzt den Kampf gegen schlechtere Arbeitsbedingungen fort, neue …
Kartellamt: Berliner zahlen zu viel für Wasser
Bonn/Berlin - Verbraucher in Berlin zahlen zu viel für ihr Trinkwasser - zu diesem Schluss kommt das Bundeskartellamt und hat den Berliner Wasserbetrieben (BWB) eine Abmahnung …
Schwierige Monate für Daimler-Boss Zetsche
Stuttgart - Bleibt er, oder bleibt er nicht? Über eine mögliche dritte Amtszeit von Daimler-Chef Zetsche wird lange vor Ablauf seines Vertrages Ende 2013 spekuliert. Fest steht: …
Manroland: Zerschlagung wird wahrscheinlicher
München - Der Konzern ist pleite, um die Zukunft des Traditionsunternehmens wird gerungen. Ein Investor ist offenbar nicht in Sicht, dem Insolvenzverwalter läuft die Zeit davon.
Saab wehrt sich gegen drohenden Konkurs
Stockholm - Der angeschlagene Autohersteller Saab nimmt einen neuen Anlauf beim Kampf gegen den bevorstehenden Konkurs. Offenbar soll es eine Teilübernahme geben. Wer dahinter …
Wird die Commerzbank doch verstaatlicht?
Berlin - Die Bundesregierung schließt eine Verstaatlichung der Commerzbank, des zweitgrößten deutschen Kreditinstituts, offenbar nicht aus.
Verdi fürchtet um 1500 Stellen bei der Postbank
Düsseldorf - Bei der Postbank droht nach Einschätzung der Gewerkschaft Verdi ein Abbau von 1500 Stellen in diesem und im kommenden Jahr.
Bericht: Zigaretten sollen bald noch teurer werden
Berlin - Zigaretten werden laut einem Medienbericht in wenigen Wochen nochmals deutlich teurer. Die Tabakindustrie, so heißt es, will schon sehr bald den Rauchern noch tiefer in …
Ärzte-Streik an Krankenhäusern angekündigt
Berlin - Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat nach dem Scheitern der Tarifverhandlungen für die knapp 50.000 Ärzte an kommunalen Kliniken Streiks angekündigt.
Athener debattiert über Sparhaushalt 2012
Athen - Das Athener Parlament hat am Freitag seine Debatte über den Sparhaushalt 2012 begonnen. Die neue griechische Regierung unter Ministerpräsident Lucas Papademos hat sich …
Arbeitskampf bei Postbank fortgesetzt
Berlin - Der bundesweite Warnstreik bei der Postbank geht weiter. Nach Angaben der Gewerkschaft ver.di beteiligten sich am Freitag an Arbeitsniederlegungen und …
Streiks bei Bavaria drohen
Grünwald - In den Bavaria Studios könnte es bald Warnstreiks geben. Zuvor hatte die Dienstleistungsgewerkschaft verdi Verhandlungen über einen Tarifvertrag für gescheitert erklärt.
ThyssenKrupp rutscht tief in die roten Zahlen
Essen - Deutschlands größter Stahlproduzent ThyssenKrupp ist tief in die roten Zahlen gerutscht. Das gab der Konzern am Freitag bekannt.
Harte Zeiten für Leiharbeit
München - Leiharbeitsunternehmen müssen sich nach Prognosen von Arbeitsmarktforschern nach Jahren dynamischen Wachstums auf schwierigere Zeiten einstellen.
Schuldenkrise: Prodi kritisiert Deutschland
Köln - Der ehemalige italienische Ministerpräsident und frühere EU-Kommissionschef Romano Prodi tadelt Deutschlands Politik während der Schuldenkrise.
Stadtwerke Ulm wollen Kraftwerk in Bayern bauen
Ulm/Leipheim - Die Stadtwerke Ulm/Neu-Ulm haben sich in Leipheim im Kreis Günzburg das Grundstück für den möglichen Bau eines Gas- und Dampfturbinenkraftwerks gesichert.
"Farmville" an der Börse soll knappe Milliarde bringen
New York - Der nächste große Internet-Börsengang steht in den Startlöchern. Der Online-Spieleanbieter Zynga will sein virtuelles “Farmville“-Gemüse in einen Milliarden-Börsenwert …
Kampf um Yahoo geht in heiße Phase
New York - Über die Zukunft von Yahoo wird weiter spekuliert: Steigen Investoren mit einer Minderheitsbeteiligung ein und bleibt die Internetfirma damit selbstständig - oder …
Bahn ab 2030 nur noch mit Ökostrom?
Hamburg - Die Deutsche Bahn könnte laut einer Studie des Hamburger arrhenius-Instituts für Energie- und Klimapolitik ihren Strombedarf bis 2030 komplett durch erneuerbare Energien …
Landesweiter Streik in Griechenland
Athen - In Griechenland hat ein landesweiter Streik große Teile des öffentlichen Lebens lahmgelegt. Die Menschen wollen die Stellenstreichungen und harten Sparmaßnahmen nicht mehr …
Strauss-Kahn äußert sich zu Sex-Vorwürfen
Paris - Der von Skandalen um mögliche Vergewaltigungen und Prostitution angeschlagene frühere Chef des IWF, Dominique Strauss-Kahn, hat erstmals ein Interview zu den Vorwürfen …
BMW und Toyota vereinbaren Kooperation
Tokio - Der japanische Toyota-Konzern und der deutsche Autobauer BMW wollen bei umweltfreundlichen Automobiltechniken stärker zusammenarbeiten. So sollen gemeinsam …
Euro fällt nach S&P-Drohung unter 1,34 Dollar
Frankfurt am Main - Der Euro hat mit Verlusten unter die Marke von 1,34 US-Dollar auf die drohende Herabstufung von 15 Ländern der Eurozone durch die US-Ratingagentur Standard & …
Mehr Passagiere heben mit Air Berlin ab
Berlin - Deutschlands zweitgrößte Fluggesellschaft Air Berlin hat in den ersten elf Monaten des Jahres mehr Passagiere befördert als im Vorjahreszeitraum und auch die …
Ratingagentur droht Deutschland mit Herabstufung
London - Die US-Ratingagentur Standard & Poor's will Medienberichten zufolge den Ausblick für die Kreditwürdigkeit Deutschlands auf “negativ“ senken. Angela Merkel und Nicolas …
Vattenfall sagt Milliarden-Projekt ab
Cottbus - Der Energieversorger Vattenfall hat seine Milliarden-Pläne für das erste deutsche Kraftwerk mit einer unterirdischen CO2-Speicherung abgesagt. Angeblich ist die Politik …
Bahn vergibt Milliardenauftrag
Berlin -  Die Deutsche Bahn AG hat mit drei Herstellern einen milliardenschweren Rahmenvertrag zur Lieferung von bis zu 400 Regionaltriebzügen bis 2018 unterzeichnet. Was die Bahn …
Exporte knacken die Billionen-Marke
Berlin - Die deutschen Exporte sind auf Rekordkurs: In der Nacht zum Dienstag werden die Ausfuhren erstmals den Umfang von einer Billion Euro überschreiten.
Telekom bringt digitalen Brief bald auf den Markt
Bonn - Die Deutsche Telekom kommt mit ihrem digitalen Brief voran. Wie ein Unternehmenssprecher mitteilte, soll das Konkurrenzprodukt  zum E-Postbrief der Post im Frühjahr an den …
Firmen sparen an Weihnachtsfeiern
Berlin - Geprasst wird zu Weihnachten schon längst nicht mehr. Heftig gespart allerdings auch nicht. Doch so richtig Partystimmung will bei den Unternehmen vor den Festtagen nicht …
Call-Girl-Affäre: Aussage von Strauss-Kahn erst im Januar
Paris - Der frühere Chef des Internationalen Währungsfonds (IWF), Dominique Strauss-Kahn, wird sich in diesem Jahr nicht mehr zur sogenannten Call-Girl-Affäre äußern können.
SAP investiert Milliarden für Cloud Computing
Walldorf - Europas größter Softwarekonzern SAP zahlt 3,4 Milliarden Dollar (2,5 Mrd Euro) für ein US-Unternehmen, das mit ortsunabhängiger Software arbeitet.
Umfrage: 60 Prozent der Deutschen sind Euro-Kritiker
München - Zehn Jahre nach Einführung des Euro-Bargeldes halten einer Umfrage zufolge drei von fünf Deutschen die Gemeinschaftswährung für keine gute Idee.
Bei RWE fallen Tausende Stellen weg
Düsseldorf/Essen - Beim Essener Energiekonzern RWE steht ein deutlicher Personalabbau bevor. Mehr als 8000 der weltweit 72 000 Stellen sollen wegfallen.
Geldspritze für Manroland
Augsburg - Gute Nachricht für die Manroland-Beschäftigten: Der insolvente Druckmaschinenhersteller ist wieder flüssig. Banken leihen der 1845 gegründeten Augsburger …
Einzelhändler zufrieden mit Weihnachtsgeschäft
München - Bayerns Einzelhändler ziehen nach der ersten Verkaufswoche eine positive Zwischenbilanz des diesjährigen Weihnachtsgeschäfts.
Merkel: Tilgungsfonds interessanter Vorschlag
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat den Vorstoß von Finanzminister Wolfgang Schäuble (beide CDU) für nationale Tilgungsfonds der Euro-Länder zum Schuldenabbau begrüßt.
BA erhält eine halbe Milliarde Euro vom Bund
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) wird in diesem Jahr wahrscheinlich keine roten Zahlen schreiben. Möglich macht das der Sozialausschuss des Bundestags.
Ackermann fordert mehr europäische Integration
Hamburg - Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann sieht in einer weiteren europäischen Integration die einzige Chance zur Überwindung der Euro-Schuldenkrise.
Regierungserklärung gibt Dax deutlichen Auftrieb
Frankfurt/Main - Der deutsche Aktienmarkt hat am Freitag nach einem freundlichen Start weiter zugelegt. Am Markt wurde dies mit der Regierungserklärung von Bundeskanzlerin Angela …
Commerzbank will ohne Staatshilfe durch die Krise
Berlin - Die Commerzbank will ihre Kapitallücke offenbar aus eigener Kraft schließen und keine Staatshilfe in Anspruch nehmen.
Manroland-Pleite: Tausende demonstrieren
Augsburg - Die Beschäftigten des insolventen Druckmaschinenbauers Manroland haben den Protest zu den Anteilseignern und Kreditgebern getragen. Ihre Forderung: Das Unternehmen soll …
Euro-Rettung: Merkel und Sarkozy müssen liefern
Berlin/Paris - Die Euro-Rettung passt zum Adventskalender: Jeden Tag ein neues Türchen. Bis zum EU-Gipfel nächste Woche muss dann ein Bild zu erkennen sein. Merkel und Sarkozy …
Elektronische Lohnsteuerkarte kommt erst 2013
Berlin - Jetzt dauert es doch noch länger: Die elektronische Lohnsteuerkarte soll erst 2013 und damit ein Jahr später als geplant eingeführt werden.
Sparkassen schreiben 850 Millionen Euro auf Landesbank Berlin ab
Berlin - Die Sparkassen müssen wegen der Schuldenkrise eine Abschreibung von 850 Millionen Euro auf den Wert der Landesbank Berlin vornehmen.
So korrupt ist Deutschland
Berlin - Deutschland hat Probleme mit Bestechung - wir liegen laut einer Studie bei der Korruption nach wie vor im europäischen Mittelfeld. Am besten schneidet ein Land am anderen …
Audi baut zweites Werk in China
Ingolstadt - Audi wird seine Präsenz in China deutlich ausbauen und ab 2013 in einem neuen Werk in Südchina produzieren. Das Engagement in Fernost lässt sich der Ingolstädter …
Streik bei der Postbank
Berlin - Erstmals werden die Postbank und ihre Tochterunternehmen bundesweit mehrere Tage lang bestreikt. Vom Arbeitskampf sind nicht nur Kunden des Institus betroffen. Was die …
Intervention der Zentralbanken beflügelt asiatische Börsen
Bangkok - Die gemeinsame Aktion der Zentralbanken der großen Industriestaaten zur Verhinderung einer Kreditklemme hat am Donnerstag die Börsen in Asien beflügelt.
USA: Schulden wachsen um mehr als eine Billion Dollar
Washington - Die Staatsschulden der USA werden nach Angaben des Kongresses zum vierten Mal in Folge um mehr als eine Billion Dollar zunehmen.
Kälte: Gazprom reduziert Gaslieferungen
Moskau - Wegen der massiven Kälte und des gestiegenen Energieverbrauchs in Russland verringert der Staatskonzern Gazprom seine Gaslieferungen nach Europa deutlich.
Finanzagentur: Kunden droht Kontosperrung
Frankfurt/Main - Mehr als 400 000 Besitzer von Bundeswertpapieren haben ein Konto bei der Finanzagentur des Bundes. Viele müssen jetzt mit einer Sperrung des Kontos rechnen.
Schöner Shoppen: Läden investieren Milliarden
Düsseldorf - Die Ansprüche der Kunden wachsen. Qualität und Service stehen immer stärker im Fokus. Viele Händler investieren kräftig in die Läden. Auch Discounterkönig Aldi.
Lego vermeldet Rekordumsatz
Nürnberg - So gut wie jedes Kind spielt mit den bunten Lego-Steinen. In Deutschland hat der dänische Spielwarenhersteller jetzt einen Umsatzrekord hingelegt, im nächsten Jahr soll …
Kreuzfahrt-Buchungen brechen ein
Miami - Die Tragödie auf der “Costa Concordia“ hat vielen Menschen die Lust auf Kreuzfahrten verdorben. Die Buchungen bei der italienischen Unglücksreederei “Costa Cruises“ seien …
Nokia Siemens baut massiv Stellen ab
München - Der angeschlagene Netzwerkausrüster Nokia Siemens Networks streicht in Deutschland 2900 seiner rund 9000 Stellen und schließt unter anderem den Standort München komplett.
Saisonal bedingt mehr Arbeitslose in Bayern
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Januar um 51 860 auf mehr als 280 000 gestiegen. Dennoch ist die Januar-Quote so niedrig wie seit 20 Jahren nicht mehr.
Bestätigt: ThyssenKrupp verkauft Edelstahlsparte
Essen - Deutschlands größter Stahlhersteller ThyssenKrupp hat sich mit dem finnischen Konkurrenten Outokumpu auf eine weitgehende Übernahme seiner Edelstahlsparte Inoxum geeinigt.
Commerzbank: EU-Gipfel steht unter hohem Druck der Märkte
Frankfurt/Main - Aus Sicht des Aufsichtsratsvorsitzenden der Commerzbank, Klaus-Peter Müller, steht der Brüsseler Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs unter großem Druck der …
Bank-Manager verzichtet auf Bonus - Druck zu hoch
London - Am Ende wurde der Druck dann doch zu groß: RBS-Chef Stephen Hester hat sich nach tagelangen Diskussionen um seinen Bonus entschieden, die Sonderzahlung nicht anzunehmen.
Bayerische Inflationsrate im Januar gesunken
München - Niedrigere Kosten für Reisen, Kleidung und Schuhe haben die Verbraucherpreise in Bayern im Januar im Vergleich zum Vormonat sinken lassen.
Arbeitsmarkt: So viele offene Stellen wie nie zuvor
Nürnberg - Die Arbeitskräftenachfrage der deutschen Wirtschaft liegt weiter auf Rekordniveau. Welche Entwicklungen dafür verantwortlich sind und in welchen Branchen der größte …
Millionen-Schadenersatz von Fluglotsen
Frankfurt/Main - Wegen der Streikdrohungen der Fluglotsen im vergangenen Sommer verklagen drei große Fluggesellschaften die Gewerkschaft der Flugsicherung auf 3,2 Millionen Euro …
Bürgschaft für mögliche Schlecker-Investoren
Stuttgart - Experten bescheinigen Schlecker einen massiven Kundenverlust in den vergangenen Jahren. Das Image halten sie für angekratzt und empfehlen einen Namenswechsel. …
ADAC-Studie: Sprit am Freitag besonders teuer
München - Wer freitags an die Zapfsäulen fährt, zahlt mehr: Tanken ist am Freitag teurer als zu Wochenbeginn, hat eine Studie des ADAC zu den durchschnittlichen …
145 Milliarden: Griechen-Rettung teurer als gedacht
Athen - Das zweite Rettungspaket für Griechenland wird voraussichtlich teurer werden als zunächst geplant. Laut einem Bericht würden nun sogar rund 145 Milliarden Euro fällig.
Ölmulti Chevron verdient 20 Milliarden Euro
San Ramon - Der Autofahrer stöhnt, der Ölmulti reibt sich die Hände: Die hohen Spritpreise haben den Gewinn von Chevron im vergangenen Jahr auf unterm Strich 26,9 Milliarden …
Jugendherbergen kurbeln Wirtschaft an
Detmold - Die mehr als 500 Jugendherbergen in Deutschland erweisen sich als Impulsgeber für den Tourismus und die Wirtschaft. Der Umsatz liegt in Milliardenhöhe.
Schlecker-Mitarbeiter bekommen Insolvenzgeld
Ehingen/Stuttgart - Das Insolvenzgeld für die mehreren zehntausend Beschäftigten der Drogeriekette Schlecker steht bereit. Die Lohnansprüche von rund 33 000 Mitarbeitern werden …
Bayerische Beschäftigungsbrücke vor dem Aus
München - Mit der "Beschäftigungsbrücke" sollte jungen Facharbeitern eine Jobperspektive geschaffen werden. Doch der Andrang hielt sich in Grenzen. Nun steht das Projekt vor dem …
Schlecker-Gutscheine so bald wie möglich einlösen
Leipzig - Kunden der insolventen Drogeriemarktkette Schlecker sollten ihre Gutscheine bald einlösen. Was Sie tun sollten, falls es Probleme bei der Einlösung gibt:
Deutscher Topmananger Enders wird EADS-Chef
Paris - Der europäische Luft-, Raumfahrt- und Rüstungskonzern EADS wird künftig von dem Deutschen Thomas Enders als Vorstandsvorsitzender geführt.
Studie: Darum sparen die Deutschen trotz Krise
Frankfurt - Trotz der europäischen Schuldenkrise sparen die Deutschen weiter wie bisher. Wie in anderen Ländern auch gibt es ein bestimmtes Motiv, das die Bundesbürger anspornt, …
Wieder mehr als drei Millionen Arbeitslose im Januar
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland hat nach Experteneinschätzung im Januar zum ersten Mal seit neun Monaten wieder über der Drei-Millionen-Marke gelegen.
Bahn-Kunden beeinflussen Gehalt der Manager
Berlin - Die Managergehälter bei der Deutschen Bahn sollen künftig auch von der Zufriedenheit der Kunden und der Mitarbeiter abhängen. Zusätzlich will das Unternehmen 50 …
Playmobil mit leichtem Umsatzminus
Zirndorf - Jeder hat schon einmal mit ihnen gespielt: den 7,5 Zentimeter hohen Playmobil-Figuren. Doch obwohl die Franken im vergangenen Jahr so viele Sets verkauften wie nie …
Schlechte Zahlen für TV-Hersteller Loewe
Kronach - Der angeschlagene TV-Hersteller Loewe ist im vergangenen Geschäftsjahr noch tiefer in die roten Zahlen gerutscht. Dennoch sieht das Unternehmen Licht am Horizont.
Test: Ökostrom nicht immer Öko
Berlin - Nicht überall, wo Öko draufsteht, ist auch Öko drin: Bei einem Test von 19 Ökostromtarifen hat die Stiftung Warentest ermittelt, dass nur 13 Angebote einen Nutzen für die …
Merkel eröffnet Weltwirtschaftsforum in Davos
Davos - Beginn des Weltwirtschaftsforums in Davos: Bis Sonntag wird in dem Schweizer Kurort über Wege aus der Krise und die Wirtschaft der Zukunft diskutiert. Zur Eröffnung …
Post will gegen Milliarden-Rückzahlung klagen
Brüssel - Die EU-Wettbewerbshüter lassen bei der Deutschen Post nicht locker. Sie soll staatliche Beihilfen von bis zu einer Milliarde Euro zurückzahlen. Der Konzern will sich mit …
Yahoo kämpft gegen schleichenden Niedergang
Sunnydale - Der Internet-Pionier Yahoo kämpft weiter gegen seinen schleichenden Niedergang an. Auch Ende 2011 gingen Umsatz und Gewinn zurück.
Apple bricht alle Rekorde: 37 Millionen iPhones verkauft
Cupertino - Apple hat unter dem neuen Chef Tim Cook ein phänomenales Weihnachtsquartal hingelegt. Noch nie hat der Konzern in einem Vierteljahr so viele iPhones verkauft, noch nie …
Schlecker: Erster Lieferstopp
Ulm - Zehntausende Beschäftigte der insolventen Drogeriekette Schlecker wollen Gewissheit über ihre berufliche Zukunft. Doch in der Konzernzentrale in Ehingen wälzt der …
Brauer fordern sechs Prozent mehr Lohn
München - In der bevorstehen Tarifrunde für die Mitarbeiter der bayerischen Brauereien fordert die Gewerkschaft sechs Prozent mehr Lohn.
Für Stromabschaltung gibt's eine Geldprämie
Berlin - Große Energieverbraucher in der Industrie sollen künftig Geld bekommen, wenn ihnen im Notfall der Strom abgestellt werden kann. Zahlen sollen diese Prämie die Bürger.
Flaute bei Siemens - der grüne Riese strauchelt
München - Siemens hat einen Fehlstart ins neue Geschäftsjahr hingelegt. Schuld ist laut Konzern-Chef Peter Löscher die Schuldenkrise. Seine Aktionäre stimmte er bei der …
Schlecker-Insolvenz: So soll es weitergehen
Ulm/Ehingen - Bei der insolventen Drogeriekette Schlecker geht die Angst um: Zehntausende Mitarbeiter bangen um ihre Arbeitsplätze. Der Insolvenzverwalter bleibt optimistisch.
Eurostaaten einigen sich auf neuen Rettungsfonds
Brüssel - Die Euroländer wagen den nächsten Schritt aus der Schuldenkrise: Sie einigen sich nach langer Debatte auf den künftigen Krisenfonds ESM.
Wieviel Schwarzwald braucht der Schwarzwaldschinken?
Berlin - Immer mehr Käufer wollen Käse und Marmelade aus ihrer Umgebung oder bekannten Regionen. Doch was auf den Packungen steht, ist oft vage oder sogar nur die halbe Wahrheit. …
Hitachi baut keine Fernseher mehr
Tokio - Der japanische Elektronik-Konzern Hitachi steigt aus der Produktion von TV-Geräten aus. Das heißt aber nicht, dass es künftig keine Fernseher der Marke Hitachi mehr geben …
Musikindustrie sieht Grund zu Optimismus
London - Nach 15 Jahren Durststrecke steht die Musikindustrie nach eigener Einschätzung weltweit vor einer Kehrtwende zu neuem Wachstum. Downloads und streamings bremsen die …
Trigema-Chef Grupp schießt gegen Schlecker
Düsseldorf - Der Trigema-Chef Wolfgang Grupp hat deutliche Kritik am Unternehmer Anton Schlecker geübt. Er warf der Drogeriekette Größenwahn und Gier zulasten der Angestellten vor.
Deutsche Flughäfen sind nicht zufrieden
Berlin - Der Luftverkehr an den deutschen Flughäfen ist 2011 mit rund 198 Millionen Passagieren hinter den Erwartungen zurückgeblieben.
Lammert kritisiert Ratingagenturen
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert kritisiert die Arbeit der Ratingagenturen. Er war ihnen einige merkwürdige Bewertungen vor.
Porsche-Chef will mehr Migranten in Führungspositionen
Stuttgart - Bei der Vielfalt innerhalb der Belegschaft sieht Porsche-Chef Matthias Müller noch Nachholbedarf: Er wünscht sich mehr Migranten in den Führungspositionen des …
EU macht Druck wegen zu kleiner Legehennen-Käfige
Brüssel - Die EU-Kommission ergreift rechtliche Schritte gegen mehrere EU-Länder, die Legehennen nicht genug Platz geben. Knapp größer als ein Din A 4 Blatt pro Henne - daran …
Europäische Ratingagentur soll Ende 2012 starten
Berlin - Die von der Unternehmensberatung Roland Berger konzipierte europäische Ratingagentur soll Ende 2012 ihre ersten Noten vergeben.
Drogeriekette Schlecker ist insolvent
Ehingen/Ulm - Gerüchte über eine finanzielle Schieflage gibt es seit Monaten. Jetzt ist eine Zwischenfinanzierung geplatzt und der Drogerieriese Schlecker sieht keinen anderen …
Post-Chef Appel bereit für höheren Steuern
Bonn - Erhöhung des Spitzensteuersatzes? Kein Problem. Dieser Ansicht ist Post-Vorstandschef und Millionen-Verdiener Frank Appel. Allerdings fordert er eine sinnvolle Ausgabe der …
Google enttäuscht Börse mit Quartalszahlen
Mountain View - Von Google sind die Investoren starkes Wachstum und hohe Gewinne gewohnt. Doch mit den jüngsten Zahlen enttäuschte der Internet-Riese die Börse.
Commerzbank will Kapitalloch ohne Staatshilfe stopfen
Frankfurt am Main - Die Commerzbank bleibt fest: Keine Hilfen mehr vom Staat, um wie von der Aufsicht gefordert Kapitallöcher zu stopfen. Ob der Plan gelingt, hängt von den …
Altbundeskanzler Schmidt: Werner Otto war großer Wohltäter
Berlin - In einer bewegenden Trauerfeier haben Hunderte Persönlichkeiten aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft in Berlin vom verstorbenen Versandhausgründer Werner Otto …
Top Ten der Handels-Konzerne: 3 deutsche Firmen dabei
Düsseldorf/München - Drei deutsche Unternehmen gehören zu den Top 10 der weltweit größten Handelsunternehmen. Angeführt wird die Liste von einem US-Gigant.
Nach Milliarden-Verlust: Quelle-Erbin klagt vor Gericht
Köln/Nürnberg - Quelle-Erbin Madeleine Schickedanz will nach dem Verlust ihres Milliardenvermögens Schadenersatz von ihren Finanzberatern.
Europäische Zentralbank: Konjunktur stabilisiert sich
Frankfurt am Main - Die Europäische Zentralbank sieht erste Anzeichen dafür, dass sich die Konjunktur im Euroraum stabilisiert - trotz Spannungen an den Finanzmärkten. Die …
Fitschen: Dramatische Lage an den Finanzmärkten
Berlin - Der designierte Deutsche-Bank-Chef Jürgen Fitschen zeichnet ein dramatisches Bild von der Lage an den Finanzmärkten: Der Banker vergleicht die aktuelle Krise mit der von …
Ebay macht Kasse mit Skype-Verkauf
San Jose - Für Ebay sieht's derzeit rosig aus: Der Marktplatz floriert, die Bezahltochter PayPal wächst und nun regnet es auch noch Milliarden durch den Verkauf der Beteiligung am …
Ärztestreik voraussichtlich doch noch abgewendet
Berlin - Der für kommende Woche geplante Ärztestreik an den rund 600 kommunalen Kliniken in Deutschland wird voraussichtlich noch abgewendet.
So gibt's Geld vom Finanzamt zurück
München - Die Stiftung Warentest hat viele Tipps für die Steuererklärung 2011 zusammengestellt. Wir zeigen Ihnen, wie Sie am besten Geld vom Finanzamt zurückbekommen.
Athen kurz vor Einigung mit privaten Gläubigern
Athen - Die Verhandlungen der griechischen Regierung über einen Forderungsverzicht privater Gläubiger stehen laut Finanzminister Evangelos Venizelos kurz vor dem Abschluss.
Risikoaufschläge für Euro-Krisenländer merklich gesunken
Frankfurt/Main - Die Risikoaufschläge für die Anleihen von Eurokrisenländern sind am Tag nach dem EU-Gipfel merklich gesunken.
Danke Autofahrer! ExxonMobil scheffelt 41 Milliarden
Irving - Da könnte selbst Technologiekonzern Apple neidisch werden: Ölmulti Exxon Mobil feiert einen Megagewinn von 41 Milliarden Dollar. Die Texaner sind auch in Deutschland …
Nokia Siemens schließt Standort München
München - Die Chefs überbrachten die Nachricht noch nicht einmal persönlich, sondern schickten nur eine E-Mail: Bei Nokia Siemens Networks fallen tausende Jobs weg, der Standort …
Bahn bekommt ihren geforderten Gratis-ICE
Nürnberg - Die Deutsche Bahn bekommt als Ausgleich für die Lieferverzögerungen von Siemens einen kompletten ICE kostenlos.
Bei der Telekom droht ein harter Tarifstreit
Bonn - Der Deutschen Telekom steht ein harter Tarifkonflikt ins Haus. Es geht um mehr Geld, vor allem für die unteren Einkommensgruppen. Der Vorstand sieht keinen Spielraum und …
Einzelhandel erwartet Wachstum in 2012
Berlin - Der deutsche Einzelhandel rechnet in diesem Jahr mit einem Umsatzwachstum von 1,5 Prozent auf 420,6 Milliarden Euro. Das wäre allerdings eine geringere Steigerung im …
Job-Boom - aber mehr als drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit ist im Januar jahreszeitlich bedingt weiter gestiegen und hat die Drei-Millionen-Marke wieder überschritten. Doch der Arbeitsmarkt präsentiert sich …
Bahnhöfe werden für 800 Millionen Euro modernisiert
Berlin - Die Deutsche Bahn will zusammen mit Bund und Ländern 800 Millionen Euro in die Modernisierung ihrer Bahnhöfe stecken. Diese Verbesserungen sind geplant.
Familie Schlecker am Ende:"Nichts mehr da"
Ehingen - Nicht nur ihre Drogeriekette ist insolvent. Die Familie Schlecker steht ebenfalls vor dem Ruin. Das Lebenswerk von Drogeriegründer Anton liegt nun in den Händen des …
Spanair muss dicht machen
Barcelona - Die insolvente Fluggesellschaft Spanair geht nicht mehr in die Luft. Die Mitarbeiter werden entlassen. Vueling macht sich Hoffnungen, von der Pleite des Konkurrenten …
In der Tat: Alpecin auf Wachstumskurs
Düsseldorf - Die Angst vor Haarausfall lässt bei der Bielefelder Dr. Wolff-Gruppe weiterhin die Kassen klingeln. Das Unternehmen steigerte seinen Umsatz auf fast 200 Millionen …
WSV lockt mit hohen Rabatten
Berlin - Mit Rabatten bis zu 50 Prozent hat am Montag der Winterschlussverkauf in Deutschland begonnen. Das eiskalte Wetter kommt den Geschäften dazu gerade recht.
Zeitung: Bahn will von Siemens "Gratis-ICE"
Berlin - Die Deutsche Bahn verhandelt mit Siemens laut einem Zeitungsbericht über die Lieferung eines kostenlosen ICE-3-Zugs im Wert von etwa 30 Millionen Euro.
Verbraucher wechseln schneller den Stromanbieter
Berlin - Angesichts steigender Strompreise nimmt die Bereitschaft der Bundesbürger zu, ihren Stromanbieter zu wechseln. Mittlweile hat sich die Anzahl der Wechsler mehr als …
Bericht: Junge Menschen leiden unter Eurokrise
London - Unter der Krise der Eurozone leiden nach Ansicht der konservativen britischen Zeitung "The Times" vom Samstag vor allem junge Menschen, die neu auf dem Arbeitsmarkt sind.
Fitch stuft Spanien und Italien herab
London - Die Ratingagentur Fitch hat wie angedroht die Kreditwürdigkeit von fünf Ländern der Eurozone - darunter Italien und Spanien - herabgestuft.
Griechenland-Rettung wird teurer
Athen/Brüssel - Die Einigung mit den Banken auf einen Schuldenerlass für Griechenland ist am Freitag zwar näher gerückt. Ohne Beteiligung der Euro-Länder wird es aber mit einer …
Lufthansa erleidet Rückschlag auf Sparkurs
Frankfurt/Main - Die Lufthansa muss im schwierigen Umfeld sparen und rechnet dabei auch auf die Unterstützung ihrer Mitarbeiter. Ausgerechnet das als brav geltende Kabinenpersonal …
"Ritter Sport" feiert Jubiläum mit Umsatzrekord
Waldenbuch - Die Schokoladenfabrik Ritter labt sich am sattesten Umsatz in ihrer 100-jährigen Firmengeschichte. Beim Gewinn musste das Unternehmen allerdings Abstriche machen.
Ölpest: BP muss zahlen
London - Der britische Ölkonzern BP hat eine Schlappe erlitten beim Versuch, die Kosten der von ihm verursachten Ölpest im Golf von Mexiko auf seine früheren Partner abzuwälzen.
Tarifgehälter 2011 nur mäßig gestiegen
Wiesbaden - Die tariflichen Gehälter sind im vergangenen Jahr im Schnitt um 1,5 Prozent gestiegen. Das entspricht nur einer niedrigen Steigerung - die Gründe dafür sind vielfältig.
Kinderarmut geht in Bayern stark zurück
Nürnberg - Die Kinderarmut geht bayernweit stark zurück. Diese positiven Neuigkeiten hat die Bundesagentur für Arbeit in Nürnberg. Der Rückgang liegt bei etwa 19 Prozent - im …
Handel hofft auf Winterschlussverkauf
München - Volle Lager, kaum Winterwetter: Der Handel setzt nach bisher durchwachsenen Geschäften auf den Winterschlussverkauf.
Schlecker: Auch IhrPlatz meldet Insolvenz an
Ehingen/Osnabrück - Auch die Schlecker-Tochter IhrPlatz geht in die Insolvenz. Sie reichte beim Amtsgericht Ulm einen entsprechenden Antrag ein, sagte ein Schlecker-Sprecher am …
Mehr Fahrgäste im öffentlichen Personenverkehr
Wiesbaden - Der öffentliche Personenverkehr in Deutschland ist auch im vergangenen Jahr gewachsen. Vor allem auf der Schiene legte der Nahverkehr ordentlich zu.
Die Dose feiert ihr Comeback - trotz Pfand
Berlin - Umweltkiller oder Retro-Image - an der Getränkedose scheiden sich weiter die Geister. Doch mehr als zehn Jahre nach Einführung des Dosenpfands ist die Büchse anscheinend …
Verbraucher wieder in Einkaufsstimmung
Nürnberg - Das Jahr beginnt gut aus Sicht der Verbraucher. Der Schuldenkrise in einigen EU-Ländern zum Trotz sehen sie die deutsche Wirtschaft weiter in guter Verfassung - und …
Schlecker einigt sich mit wichtigstem Lieferanten
Ehingen - Die insolvente Drogeriekette Schlecker kann am Donnerstag den Regelbetrieb ihres weit verzweigten Filialnetzes wieder aufnehmen.
Fieberhaftes Ringen um Schuldenschnitt für Athen
Athen - Die Zitterpartie um einen Schuldenschnitt für Griechenland ist noch nicht beendet. Es kommt aber wieder Bewegung in die Verhandlungen zwischen Athen und den privaten …
Aktienmanipulation: Angeklagter beteuert Unschuld
München - Im Prozess um manipulierte Aktienkurse hat der Hauptangeklagte seine Unschuld beteuert. Nach seiner Aussage sollten niemals Leser der Börsenbriefe getäuscht werden.
Wirtschaft stemmt sich gegen Krise: ifo-Index steigt wieder
München - Die deutsche Wirtschaft stemmt sich gegen die Krise. Der viel beachtete ifo-Index legte im Januar zum dritten Mal in Folge zu.
Großrazzia bei Kaufland und Netto
Schweinfurt - Bei einer Großrazzia gegen die Einzelhandels-Konzerne Netto und Kaufland sowie mehrerer Partnerfirmen sind am Dienstag mehr als 450 Zollfahnder in fünf Bundesländern …
Eon baut 11.000 Stellen ab
Düsseldorf - Deutschlands größter Energiekonzern Eon hat sich mit den Gewerkschaften auf den weltweiten Abbau von 11.000 Stellen geeinigt. Davon entfallen auf Deutschland rund …
IWF korrigiert Prognosen - auch für Deutschland
Washington - Nach der Weltbank streicht auch der IWF wegen der Eurokrise seine Wachstumsprognose kräftig zusammen. Gute Ratschläge hat der IWF zuhauf.
Millionen Haushalte betroffen: Strom wird teurer
Berlin - Auf Millionen Menschen in Deutschland kommen steigende Stromkosten zu. 104 Versorger kündigten an, im Februar und März die Preise für Strom zu erhöhen.
Athen: Gläubiger erhalten unter 3,5 Prozent Zinsen
Brüssel - Die Eurozone gewährt den Banken für ihre Griechenland-Papiere weniger als 3,5 Prozent Zinsen. Bis zum 13. Februar will Athens Regierung den Schuldenschnitt des Landes …
WAZ-Verkauf ist perfekt
Essen - Die WAZ-Mediengruppe hat ihre Eigentümerverhältnisse neu geordnet. Die drei Erben des Mitbegründers Erich Brost haben ihren 50-Prozent-Anteil an Petra Grotkamp verkauft.
Bitterer Tag für Manroland-Beschäftigte
München - Für hunderte Manroländer ist das Bangen vorbei. Sie haben am Montag ihre Kündigung bekommen. Die übrigen Beschäftigten müssen nun auf einen Neustart in einem umkämpften …
EU bleibt hart: Kein zusätzliches Geld für Athen
Brüssel - Die Eurostaaten halten am Schuldenschnitt in Griechenland fest, damit das Krisenland wieder auf die Beine kommt. Der finnische Währungskommissar stellt klar: Mehr Geld …
Embargo gegen Iran: Droht Deutschland Ölknappheit?
Hamburg - Deutschland bezieht Rohöl aus dem Iran. Die EU hat nun ein Embargo gegen Teheran verhängt, petrochemische Produkte dürfen nicht mehr eingeführt werden. Wie sehr trifft …
Geiwitz zum Schlecker-Insolvenzverwalter bestellt
Ulm - Das Amtsgericht Ulm hat den Wirtschaftsprüfer Arndt Geiwitz aus Neu-Ulm zum Insolvenzverwalter für die Drogeriekette Schlecker bestellt.
Offiziell: Schlecker reicht Insolvenz ein
Ulm - Schlecker hat beim Amtsgericht Planinsolvenz beantragt. Dieses muss entscheiden, ob der Drogerieriese eigenständig bleibt. Die spannende Frage: Tragen die Gläubiger das …
Athen veröffentlicht Steuersünder-Liste
Athen - Die Griechen können seit Sonntagabend im Internet nachlesen, wer dem griechischen Staat große Summen schuldet und damit zum Teil für die Wirtschaftsmisere im Lande mit …
Aigner kritisiert Verbraucher
Berlin - Bundesverbraucherschutzministerin Ilse Aigner (CSU) gefällt das Verhalten vieler Lebensmittelkäufer nicht. Sie wünscht sich, dass diese beim Einkaufen mehr auf Qualität …
Ärzte sagen Klinikstreik endgültig ab
Berlin - Im Tarifstreit über die Gehälter von bis zu 50 000 Klinikärzten hat die Ärztegewerkschaft Marburger Bund (MB) einen Streik an rund 600 kommunalen Kliniken endgültig …
Pflege-Reform teurer als erwartet
München – Die geplanten Verbesserungen für Demenzkranke und ihre Angehörigen werden die Pflegeversicherung in den nächsten Jahren mehr belasten als bisher bekannt.
Söder zu Finanzausgleich: Schmerzgrenze überschritten
München/Berlin - Bayern trägt inzwischen die Hälfte des Etats des Länderfinanzausgleichs allein. Finanzminister Söder ist das zu viel. Auch Münchens OB Christian Ude fordert eine …
Tragflächen vom A380 müssen kontrolliert werden
Köln - Nach dem Fund weiterer Risse an Tragflächen des Airbus A380 hat die europäische Luftsicherheitsbehörde eine vorsorgliche Überprüfung der Großraumflieger angeordnet.
WSV: Heiße Phase für Schnäppchenjäger
Köln - Der milde Winter hat den Mode- und Sporthändlern das Saisongeschäft vermiest. Um die warmen Klamotten loszuwerden, setzen sie verstärkt den Rotstift an. Das ist die Chance …
EU will für mehr Wachstum und Jobs sorgen
Meseberg - In der EU wächst die Zustimmung für zusätzliche Maßnahmen für mehr Wirtschaftswachstum und Beschäftigung in Europa.
Export-Rekord für bayerische Brauer
München - Bayerisches Bier wird immer beliebter - aber nur im Ausland. Besonders beliebt ist die Braukunst aus dem Freistaat bei den Biertrinkern in zwei europäischen …
Manipulierte Aktienkurse: Ex-Aktionärsvertreter verurteilt
München - Am Donnerstag fiel das zweite Urteil in der Affäre um manipulierte Aktien. Der Ex-Sprecher der Schutzgemeinschaft der Kapitalanleger wurde zu zwei Jahren auf Bewährung …
"Stabiler Aufwärtstrend" in der Landwirtschaft
Berlin - Bauern bewerten ihre wirtschaftliche Lage unverändert als gut. Nach dem extremen konjunkturellen Einbruch 2009 befinde sich die Landwirtschaft “in einem stabilen …
Manroland: Stadt Augsburg erleichtert über Lösung
München - Manroland plagt nach der Insolvenz ein massiver Stellenabbau. Im Augsburger Werk atmet man dank der Übernahme-Lösung auf. Die Arbeitsagentur verspricht schnelle Hilfe.
Escada schafft den Sprung aus den roten Zahlen
München - Vor zwei Jahren meldete Escada Insolvenz an. Nun ist der Modehersteller endlich raus aus den roten Zahlen. Doch um den Erfolg zu halten, muss Escada in Umgestaltungen …
Fotokonzern Kodak geht in Insolvenz
Rochester - Der amerikanische Konzern Eastman Kodak hat mit seinen Tochterunternehmen in den USA Insolvenz nach Chapter 11 des US-Insolvenzrechts angemeldet.
Manroland-Beschäftigte zahlen hohen Preis
München - Beim insolventen Druckmaschinenhersteller Manroland sollen alle drei Standorte Augsburg, Offenbach und Plauen mit einem deutlichen Stellenabbau gerettet werden.
Studie: Frauenanteil in Vorständen stagniert
Berlin - Die Hoffnung auf mehr Frauen in deutschen Vorständen hat sich trotz der politischen Debatte nicht erfüllt. Der Anteil weiblicher Führungskräfte liegt unverändert bei drei …
Preise für Lebensmittel sollen steigen
Berlin - Die Ernährungsindustrie rechnet mit steigenden Preisen bei Lebensmitteln. Diese müssten um drei bis vier Prozent angehoben werden, um den angestauten Ertragsdruck in der …
Tarifkonflikt im Berliner Nahverkehr gelöst
Berlin - Nahverkehrskunden in Berlin können aufatmen: Im Tarifstreit bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) gibt es eine Lösung.
General Motors und PSA vereinbaren strategische Kooperation
Paris - Der Opel-Mutterkonzern General Motors schmiedet eine strategische Allianz mit dem angeschlagenen französischen Autobauer PSA Peugeot Citroën.
Berliner Flughäfen wappnen sich für Warnstreik
Berlin - Die Berliner Flughäfen in Tegel und Schönefeld bereiten sich auf einen Warnstreik beim Bodenpersonal vor. Die Gewerkschaft lässt die Verantwortlichen aber noch im Dunkeln …
Widerstand gegen Kürzung der Solarförderung
Berlin - Selbst das schwarz-gelbe Lager findet die Solar-Reform der Minister Röttgen und Rösler zu abrupt. Die Kürzungen sollen schon ab dem 9. März gelten. Es könnte noch zu …
Karstadt verkauft keine Multimedia-Artikel mehr
Hamburg - Zu lange ein zu großes Sortiment - das soll sich ändern. Jetzt will das Kaufhaus Karstadt sparen und kürzt sein Warenangebot. Als erstes verzichtet man auf …
Flughafen-Streik: Die Aufgaben der Vorfeld-Mitarbeiter
Frankfurt/Main - Seit dem Streik am Frankfurter Flughafen kennt auch die breite Masse Vorfeldmitarbeiter. Doch was machen die Männer und Frauen auf dem Boden eigentlich genau?
Verdi: Warnstreiks an Berliner Flughäfen
Berlin - An den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld sind in den nächsten Tagen spontane Warnstreiks wahrscheinlich.
Quelle-Erbin will 1,9 Milliarden Euro
Köln - Quelle-Erbin Madeleine Schickedanz hat durch die Insolvenz von Arcandor fast ihr gesamtes Milliarden-Vermögen verloren - nun will sie es auf dem Klageweg zurückbekommen.
Gewerkschaft droht mit Solidarstreik der Fluglotsen
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt am Frankfurter Flughafen droht die Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) mit ihrer Hausmacht bei der Deutschen Flugsicherung. Das träfe …
Streik: 200 Flüge am Frankfurter Flughafen annulliert
Frankfurt/Main - Wegen des Streiks auf dem Vorfeld sind am Frankfurter Flughafen am Montag erneut hunderte Kurzstreckenflüge gestrichen worden. Die Gewerkschaft beriet über …
Rohöl-Importe so teuer wie nie
Wiesbaden - Rohöl, der Schmierstoff der Wirtschaft, ist 2011 so teuer gewesen wie nie. Schuld daran: Unruhen in Nordafrika und Drohungen des Iran.
Platzt Kirch-Vergleich mit Deutscher Bank?
München - Vor zwei Wochen schien es, als könnten die Erben von Leo Kirch und die Deutsche Bank ihren zähen Kampf um Schadenersatz beilegen. Doch der teure Deal droht jetzt zu …
Frankfurt-Flughafen: Streiks ab Sonntagabend
Frankfurt - Der Arbeitskampf am Frankfurter Flughafen geht in die nächste Runde. Der Betreiber ist zuversichtlich, die Auswirkungen des Streiks entschärfen zu können. Aber die …
Studie: Schlecker deutlich teurer als die Konkurrenz
Ehingen - Die insolvente Drogeriekette Schlecker ist nach einer neuen Studie deutlich teurer als die Konkurrenz. Für die Untersuchung haben die GKL-Experten Ende Januar die Preise …
Deutsche Finanzbeamte sollen Steuern eintreiben
Düsseldorf - Die Bundesregierung will Griechenland beim Aufbau einer moderneren Finanzverwaltung helfen. Dazu stünden bereits über 160 Freiwillige aus deutschen Finanzbehörden …
Bald Markenartikel bei Aldi?
Düsseldorf - Auf der Suche nach neuen Umsatzbringern will der führende Discounter Aldi Medienberichten zufolge Markenprodukte von namhaften Herstellern in seine Regale nehmen.
Deutsches Staatsdefizit sinkt
Wiesbaden - Die insgesamt gute Konjunktur in Deutschland hat die Kassenlage des Staates deutlich verbessert. Das Staatsdefizit belief sich 2011 auf 1,0 Prozent des …
Athen billigt Abkommen für Schuldenschnitt
Athen - Das Parlament in Athen hat am Donnerstag die gesetzlichen Grundlagen für einen Schuldenschnitt gebilligt. Die offizielle Entscheidung der privaten Gläubiger steht …
Schlecker-Betriebsrat: Staat soll helfen
Ehingen - Der Betriebsrat der insolventen Drogeriekette Schlecker fordert Staatshilfen zur Rettung des Unternehmens. “Das ist ein prinzipielles Anliegen, bei Opel und den Banken …
EU erwartet Rezession in Euro-Ländern
Brüssel - Die 17 Euro-Länder werden laut EU-Kommission im laufenden Jahr in die Rezession abrutschen. Die EU-Behörde erwartet 2012 einen Rückgang der Wirtschaftsleistung um 0,3 …
Benzin-Wahnsinn: Kritik vom Kartellamt
Düsseldorf - Das Kartellamt hat die jüngsten Anhebungen der Benzinpreise scharf kritisiert. “Der Markt wird von fünf großen Mineralölkonzernen gemeinsam beherrscht, die sich …
Triebwerkshersteller MTU verdient mehr Geld
München - Der Triebwerkshersteller MTU hat 2011 dank des Luftfahrtbooms deutlich mehr Geld verdient. Unter dem Strich steht für das vergangene Jahr ein Gewinn von rund 158 …
Trotz Streikende weiter Flugausfälle
Frankfurt/Main - Obwohl die Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) ihren Streik am Frankfurter Flughafen ausgesetzt hat, fallen an Deutschlands größtem Airport auch am Donnerstag …
Deutsche Bank: Ausstieg aus "Todeswette"
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank bietet Anlegern nun den Ausstieg aus der heftig kritisierten "Todeswette" an. Der geschlossene Fonds wirft Gewinn ab, wenn bestimmte Personen …
Auch im Februar über drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Das kalte Winterwetter hat laut Arbeitsmarkt-Experten im Februar die Zahl der Arbeitslosen bei rund drei Millionen verharren lassen.
Fitch stuft Griechenland erneut herab
Athen - Die Abwärtsspirale nimmt einfach kein Ende: Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit Griechenlands erneut herabgestuft. Laut Fitch werde ein Staatsbankrott immer …
Fraport signalisiert Gesprächsbereitschaft mit Gewerkschaft
Frankfurt/Main - Die Bemühungen, den Streik am Frankfurter Flughafen zu beenden, schreiten voran. Flughafenbetreiber Fraport übersandte der Gewerkschaft jetzt ein …
Schuldenschnitt kostet deutschen Steuerzahler Milliarden
Berlin - Vom Schuldenschnitt für Griechenland ist auch der deutsche Steuerzahler betroffen. Warum er uns Milliarden kostet.
Anbieter erhöhen Strompreise
München/Berlin - Butter, Fliegen, Heizöl - alles ist teurer geworden. Jetzt ist der Strom an der Reihe: Im März und April wollen etliche Versorger ihre Preise erhöhen.
Athen: Boykott-Aufruf gegen deutsche Produkte
Athen - Die griechische Verbraucherschutzorganisation INKA hat zum Boykott gegen deutsche und niederländische Produkte aufgerufen.  Damit will man sich gegen den großen …
Flughafen Frankfurt: Streik dauert länger
Frankfurt/Main - Der Arbeitskampf am Frankfurter Flughafen geht auf die Langstrecke. Doch für die Passagiere verliert er zunehmend seinen Schrecken: Immer weniger Flüge fallen aus.
Flughafenstreik: Keine Annäherung
Frankfurt - Der Streik am deutschen Flug-Drehkreuz Frankfurt dauert mindestens noch bis zum Mittwoch. Doch die Macht der rund 200 Streikenden lässt offenbar nach: Immer weniger …
Frankfurt: Deutschlands Mega-Drehkreuz hakt
Frankfurt am Main - Eigentlich sollte für Frankfurts Flughafen dank der neuen Landebahn ein goldenes Zeitalter beginnen - mit noch mehr Flügen und Passagieren. Doch es kam anders.
Streik am Frankfurter Flughafen hat begonnen
Frankfurt/Main - Anders als erst angekündigt, werden die Angestellten am Frankfurter Flughafen ihre Arbeit nun einen Tag länger niederlegen. Wo Sie Informationen über Flugausfälle …
iPhone: Apple legt Sammelklage bei
New York - Apple hat eine US-Sammelklage im Zusammenhang mit Empfangsproblemen bei seinem iPhone 4 beigelegt.
Achtung! Edeka ruft Fleischwurst zurück
München - Achtung, Freunde der Fleischwurst: Die Lebensmittelkette Edeka ruft Fleischwurst zurück! Welche Marke betroffen ist und warum:
Burger King: Neues Design und mehr Kaffee
Berlin - Burger King modernisiert seine Restaurants. Die Fast-Food-Filialen sollen moderner werden. Bis Ende des Jahres sollen sie in neuem Design glänzen, doch das ist längst …
Ex-Google-Chef verkauft 2,4 Millionen Aktien
San Francisco - Der frühere Google-Chef Eric Schmidt will bis zu 2,4 Millionen Google-Aktien im Wert von umgerechnet rund 1,1 Milliarden Euro verkaufen. Sein Anteil an Google …
Hilfspaket für Griechenland reicht nicht
Brüssel - Ob die Griechenland-Rettung nächste Woche beschlossene Sache ist, steht in den Sternen. Offiziell regiert Optimismus, doch Insidern zufolge fehlen Athen noch Milliarden.
Eiszeit zwischen Athen und Berlin
Berlin - Ob die Griechenland-Rettung nächste Woche beschlossene Sache ist, steht - wieder einmal - in den Sternen. Die Stimmung zwischen Deutschland und Griechenland wird immer …
Siemens setzt auf Meeresenergie
München - Siemens baut sein Engagement bei der Entwicklung von Gezeitenkraftwerken aus. Das teilte das Unternehmen am Freitag mit.
Kirch-Erben: Deutsche Bank vor Vergleich
Frankfurt/Berlin - Die Deutsche Bank steht neben der erwarteten Einigung mit den Erben des Medienunternehmers Leo Kirch laut einem Pressebericht kurz vor der Beilegung eines …
Flughafen-Streik: Noch mehr Flüge annulliert
Frankfurt/Main - Der Streik der Beschäftigten der Vorfeldkontrolle des Frankfurter Flughafens ist am Freitagmorgen fortgesetzt worden.
Deutsche Wirtschaft gegen EU-Rentenpläne
Brüssel - Die EU-Kommission will, dass künftig Betriebsrenten-Ansprüche bei einem Arbeitgeberwechsel mitgenommen werden können. Die deutsche Wirtschaft macht Front gegen die Pläne.
Flughafen-Streik zunächst beendet
Frankfurt/Main - Nach sieben Stunden ist der Arbeitskampf am Frankfurter Flughafen am Donnerstagabend zunächst zu Ende gegangen. Doch der Streik soll schon in ein paar Stunden …
Aldi und Co: Billigketten investieren Milliarden
Essen - Bessere Beleuchtung und übersichtlicheres Sortiment: Die Lebensmittel-Discounter mit Aldi an der Spitze möbeln ihre Läden kräftig auf.
Zahl der offenen Stellen  gestiegen
Nürnberg - Die gute Stimmung in der deutschen Wirtschaft zeigt sich auch auf dem Arbeitsmarkt. Drei Viertel der neuen Jobs sind sofort zu besetzen.
Generationenwechsel bei Schlecker zu spät?
Ehingen/Witten/Friedrichshafen - Nach der Insolvenz der Drogeriekette Schlecker will sich Gründer Anton Schlecker ganz zurückziehen, die Kinder übernehmen. Zu spät?
Tarifstreit: Bsirske hofft auf Angebot
Köln - In den anstehenden Tarifgesprächen für rund zwei Millionen Beschäftigte im öffentlichen Dienst hofft der ver.di-Vorsitzende Frank Bsirske auf ein “verhandlungsfähiges …
CDU für geringeren Kassenbeitrag
Berlin - Angesichts der Milliardenüberschüsse in der gesetzlichen Krankenversicherung mehren sich die Stimmen für eine Senkung des Kassenbeitrags.
Athen-Hilfe: Euroland entscheidet Montag
Athen - Mehrfach wurde die Entscheidung über neue Milliarden für Griechenland verschoben. Immer wieder musste Athen nachbessern. Anfang nächster Woche soll es endlich so weit sein.
Montag Entscheidung über Griechenland-Paket
Brüssel/Luxemburg - Mehrfach wurde die Entscheidung über neue Milliarden für Griechenland verschoben. Immer wieder musste Athen nachbessern. Anfang nächster Woche soll es endlich …
Neue "Wirtschaftsweise" gefunden
Berlin/Tübingen - Die Tübinger Ökonomin Claudia-Maria Buch soll neue “Wirtschaftsweise“ und damit Nachfolgerin von Beatrice Weder di Mauro werden. Der Vorschlag stammt von einem …
Frankfurter Flughafen: Streik am Donnerstag
Frankfurt - Wegen eines Streiks müssen sich Reisende am Frankfurter Flughafen am Donnerstag auf Behinderungen einstellen.
Euro-Zone: Wirtschaft geschrumpft
Luxemburg - Erstmals seit zweieinhalb Jahren ist die Wirtschaft in den 17 Euro-Ländern zum Jahresende 2011 wieder geschrumpft.
Was machen Ratingagenturen eigentlich genau?
London - Ratingagenturen bewerten die Kreditwürdigkeit von Unternehmen, Banken oder Staaten und sind damit äußerst einflussreiche, aber auch umstrittene Akteure auf dem …
Krankenkassen machen weiter Milliarden-Plus
Düsseldorf - Die bereits jetzt über Milliardenreserven verfügenden gesetzlichen Kassen sowie der Gesundheitsfonds werden einem Zeitungsbericht zufolge auch 2012 und 2013 hohe …
Athens Wirtschaft stürzt ab
Athen - Beim verlangten Sparkurs kommt Griechenland voran, aber die Wirtschaft schmiert ab. Auch in anderen Euroländern ist nicht alles in Butter. Moody's stuft die Bonität …
McDonald's stellt neuen Rekord auf
Berlin - Das Fastfood-Geschäft mit Burgern und Pommes boomt: 2011 stellte der Marktführer McDonald's mit mehr als einer Milliarde Gästen einen neuen Rekord auf. Zwei Angebote …
Schlecker schließt jede zweite Filiale
Ehingen - Die insolvente Drogeriekette Schlecker wird radikal verkleinert. Insolvenzverwalter Geiwitz zieht die Reißleine und baut tausende Stellen ab. Sein Ziel: im April keine …
7.600 Euro Bonus für jeden Porsche-Mitarbeiter
Stuttgart - Porsche zahlt seinen Mitarbeitern nach dem besten Absatzjahr aller Zeiten mit jeweils 7.600 Euro einen Rekordbonus - eine "genial-intergalaktische Sonderzahlung", …
Banken leihen sich Rekordsumme bei der EZB
Frankfurt/Main - Die von der Schuldenkrise gebeutelten Banken können auf eine kräftige Finanzspritze der EZB. Bereits zum zweiten Mal binnen zwei Monaten bekommen sie eine …
Niedrigste Arbeitslosigkeit seit 21 Jahren
Nürnberg - Der Wintereinbruch im Februar hat die Situation auf dem Jobmarkt im Vergleich zum Vormant zwar leicht verschlechtert. Doch seit 21 Jahren gab es nicht mehr so wenige …
Gericht entscheidet: Kein Streik für Lotsen
Frankfurt/Main - Der „große Streik“ am Frankfurter Flughafen fällt aus - die Towerlotsen müssen am Mittwoch arbeiten. Die Mitarbeiter auf dem Vorfeld streiken aber weiter, …
Das sind die Aufgaben der Vorfeld-Mitarbeiter
Flughafen: Was machen Vorfeldbeschäftigte eigentlich
Arbeitsgericht verhandelt Mittwoch über Vorfeldstreik
Frankfurt/Main - Der Streik am Frankfurter Flughafen wird von einem Gericht überprüft. Der Termin für die Verhandlung über einen der zwei Anträge auf einstweilige Verfügung steht …
Voting: Sollten die Fluglotsen streiken?
Frankfurt/Main - Nun sollen auch die Fluglotsen ihre Arbeit niederlegen, um den Druck auf den Flughafenbetreiber zu erhöhen. Ist diese Maßnahme gerechtfertigt? Stimmen Sie ab.
Dieser Aktivist protestiert gegen die Weltbank
Peking - Beim Besuch von Weltbank-Präsident Robert Zoellick in China ist es zu einem heftigen Zwischenfall gekommen. Ein Protestant musste von Sicherheitskräften entfernt werden.
Merkel will schnell Kapital für Rettungsfonds
Berlin - Überraschende Ankündigung der Kanzlerin: Deutschland ist bereit, den Krisenfonds ESM weit schneller mit Milliarden zu füllen - wenn die Euro-Partner mitziehen.
China: Keine ausländischen Autos für Funktionäre
Peking - Das Land der Mitte ist inzwischen einer der größten Automärkte der Welt. Zum Schutz der heimischen Autoindustrie sollen chinesische Funktionäre jetzt auf ausländische …
Europa entscheidet über Schutzschirm im März
Mexiko-Stadt - Das Treffen der G20-Finanzminister und Notenbankchefs ist ohne eine Entscheidung zu Ende gegangen. Nur eine Forderung blieb bestehen: Die Europäer sollen mehr Geld …
Bundesbank: Weniger Geld für den Bund
Frankfurt/Main - Angesichts der Euro-Schuldenkrise wird die Bundesbank für 2011 sehr viel weniger Geld an den Bund überweisen können als zuvor.
Autobauer zahlen fast 10.000 Euro Prämie
Frankfurt/Main - Angesichts der glänzenden Zahlen von Daimler, VW und Co. erhalten die Beschäftigten in der deutschen Autoindustrie in diesem Jahr Prämien in bislang einmaliger …
Kassen: 60 Milliarden für Krankenhäuser
Düsseldorf - Die Krankenkassen haben nach Angaben ihres Spitzenverbandes vergangenes Jahr die Rekordsumme von mehr als 60 Milliarden Euro für die Krankenhäuser ausgegeben.
Athen verhandelt mit Privatgläubigern
Athen - Athen will den privaten Gläubigern noch am (heutigen) Freitag ein offizielles Angebot zu einem massiven Schuldenschnitt vorlegen.
O2 weiter auf Wachstumskurs
München - Der Mobilfunkanbieter O2 ist weiter auf Erfolgskurs: Dank Smartphones und mobilem Internet sind die Kundenzahlen im vergangenen Jahr um rund acht Prozent gestiegen.
BASF 2011 mit Rekordjahr
Ludwigshafen - Der weltgrößte Chemiekonzern BASF hat im vergangenen Jahr so viel Gewinn gemacht wie nie zuvor. Im Schlussquartal 2011 kämpfte der Chemieriese allerdings mit …
Tourismusbranche in Bayern bricht Rekorde
München - Bayern kann Urlaubern viel bieten. Berge zum Wandern, viele saubere Seen, schöne Schlößer und das Oktoberfest. Deshalb erzielte Bayern das drittbeste Ergebnis der …
Exxon-Boss: Hohe Preise sind besser für uns
Hannover - Der Benzin-Wahnsinn geht weiter: Deutsche Autofahrer zahlen Rekordpreise an den Tankstellen - und die deutschen Erdölerzeuger sprechen schon von weiteren Erhöhungen.
Stimmung in Wirtschaft verbessert sich weiter
München - Positive Nachrichten aus dem ifo-Institut: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Februar zum vierten Mal in Folge weiter verbessert.
Schuldenkrise vermasselt Allianz das Geschäft
München - Die Euro-Schuldenkrise hat dem Allianz-Konzern den Gewinn vermasselt. Der Überschuss sank im vergangenen Jahr um fast die Hälfte auf 2,545 Milliarden Euro.
Steuerboom vorerst vorbei
Berlin - Der Steuerboom für den deutschen Fiskus ist vorerst beendet. Im Januar verhinderte nur ein "Sonderfall" ein Minus in den Kassen von Bund und Ländern.
EU will Ungarn Geld entziehen
Brüssel/Budapest - Weil Ungarn ein zu hohes Haushaltsdefizit hat, droht die EU jetzt mit Konsequenzen: Als erstem EU-Land sollen EU-Fördergelder entzogen werden.
Solarförderung wird ab April gekürzt
Berlin - Im Streit über die Zukunft der Solarförderung haben sich Umweltminister Norbert Röttgen (CDU) und Wirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) auf einen Kompromiss …
Streik am Frankfurter Flughafen beendet
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft der Flugsicherung hat am Mittwoch den Streik am Flughafen Frankfurt ausgesetzt. Das war die Voraussetzung für neue Verhandlungen, die bald …
Athen: Loch in der Kasse größer  als erwartet
Athen - Das Loch in Griechenlands Kasse ist wohl noch größer als erwartet. Grund: Wegen des harten Sparprogramms und der anhaltenden Rezession wird mit weniger Wirtschaftsleistung …
Steuerzahlerbund gegen Griechenlandhilfe
Berlin - Der Bund der Steuerzahler hat vor einem neuen Rettungspaket für Griechenland gewarnt und den Bundestag aufgefordert neue Milliarden-Hilfen abzulehnen.
Athen: Gemischte Reaktionen auf Rettungspaket
Athen - Griechenland bleibt nun zwar der Staatsbankrott im März erspart. Doch nach jahrelanger Rezession, Rekordarbeitslosigkeit und Steuererhöhungen kommen auf die Bürger neue …
Die Vereinbarungen der Euro-Finanzminister
Brüssel - Kurz vor der Staatspleite Griechenlands haben sich die Euro-Finanzminister in Brüssel auf das zweite Hilfspaket für Athen geeinigt. Eine Übersicht.
Streit um den EZB-Spitzenposten
Brüssel - Die Nachfolge des Spaniers José Manuel González-Páramo im Direktorium der Europäischen Zentralbank (EZB) bleibt weiter offen. Drei Kandidaten befinden sich im Rennen.
Zweites Hilfspaket für Griechenland beschlossen
Brüssel - Das war eine Einigung in letzter Minute: Die EU-Finanzminister haben das zweite Hilfspaket für Griechenland beschlossen, um das Land vor dem Bankrott zu retten. Erstmals …
Deutschland pocht auf Kontrolle
Brüssel - Deutschland verlangt im neuen Milliarden-Hilfspakt für Griechenland klare Regeln für die Umsetzung der von Athen versprochenen Reformen.
Ökonomen: Griechen brauchen eigene Währung
Berlin - Weitere Milliarden-Hilfen für das pleitebedrohte Griechenland sind nach Einschätzung von Ökonomen der falsche Weg. Stattdessen plädieren sie für einen Austritt aus dem …
O2-Chef: Daten-Flatrates werden teurer
München – Schlechte Nachricht für alle Liebhaber des mobilen Internets: Smartphone-Nutzer müssen sich auf steigende Preise für ihre Daten-Flatrates einstellen.
Neue Flughafen-Streiks angekündigt
Frankfurt/Main - Das Chaos geht weiter: Die Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) will ihren Streik auf dem Vorfeld des Frankfurter Flughafens an diesem Montag fortsetzen.
Athen will jetzt doch mehr sparen
Athen - Am Montag sollen die Euro-Finanzminister endlich grünes Licht für weitere Milliardenhilfen an Griechenland geben. Die griechische Regierung hat sich daran gemacht, ihre …
Nach Protesten: Fraport geht selbst demonstrieren
Frankfurt - Beim Ausbau des Frankfurter Flughafens haben alle die Proteste lärmgeplagter Menschen unterschätzt. Montag für Montag hat der Betreiber Fraport Tausende wütender …
Warnstreiks: Nahverkehr in Berlin steht still
Berlin - Seit dem frühen Samstagmorgen fahren in Berlin keine Busse, U- und Straßenbahnen mehr. 1,8 Millionen Fahrgäste sind betroffen. Und die Situation soll sich sogar noch …
Neckermann-Katalog schrumpft
Frankfurt/Main - Der Versandhändler Neckermann.de setzt verstärkt auf den Online-Handel. Das Unternehmen verabschiedet sich schrittweise vom Kataloggeschäft.
Hintze: EADS-Zentrale bleibt in Ottobrunn
München - Die Bundesregierung lehnt den geplanten Umzug der EADS-Konzernzentrale von München und Paris nach Toulouse ab. Auch CSU-Chef Seehofer ist erbost.
Flughafen-Streik: Viele nutzen die Bahn
Frankfurt/Berlin - Der Streik am Frankfurter Flughafen beschert der Bahn mehr Passagiere. Es gebe ein erhöhtes Fahrgastaufkommen, sagte eine Sprecher des Unternehmens am Freitag …
Flughafen-Streik auch nächste Woche?
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) droht mit einer Ausweitung des Frankfurter Flughafen-Streiks in der kommenden Woche.
Flughafen-Streik: Passagiere sauer
Frankfurt - Rund 200 Beschäftigte reichen, um Deutschlands größten Flughafen teilweise lahmzulegen. Das mussten Reisende leidvoll lernen.
"Herr Schäuble beleidigt mein Land"
Athen - Die Freigabe der Milliardenhilfe wird in Athen erwartet. Nach monatelangem Gezerre liegen die Nerven blank: Der griechische Staatspräsident attackiert Finanzminister …
Streik: Bahn fährt Passagiere kostenfrei
Frankfurt - Die Bahn will gestrandete Passagiere vom Flughafen Frankfurt zu ihren Zielen in Deutschland fahren. Allerdings gilt das Angebot nur für Kunden von zwei …
Künftiger EADS-Chef weist Kritik aus Bayern zurück
München - Der künftige EADS-Chef Thomas Enders hat Kritik aus der bayerischen Politik zurückgewiesen. Er spricht von einem "Sturm im Wasserglas".
Streik: Lufthansa annulliert 100 Flüge
Frankfurt/Main - Wegen des angekündigten Streiks auf dem Vorfeld des Frankfurter Flughafens hat die Lufthansa für Donnerstag 100 Flüge gestrichen.
Deutsche Bank wird verklagt
New York - Die Klagewelle gegen Großbanken in den USA rollt weiter. Wieder einmal trifft es die Deutsche Bank - und der Kläger kommt ausgerechnet aus deren Heimat.
Hohe Abschreibungen belasten Axa
Paris - Hohe Abschreibungen auf Griechenland-Anleihen und Aktien sowie Belastungen im US-Geschäft haben Europas zweitgrößten Versicherer Axa 2011 stark belastet.
Milliardenverlust bei American Airlines
Fort Worth - Trübe Aussichten für die insolvente Fluggesellschaft American Airlines: Das Minus hat sich im Vergleich zum Jahr 2010 vervierfacht.
Moody's beobachtet halbe Bankenwelt
New York/London - Die Rating-Agentur Moody's nimmt Anlauf zu einem Rundumschlag in der Bankenwelt.
Weltbankchef Zoellick gibt Amt ab
Washington - Der Weltbank-Präsident Robert Zoellick kündigt seinen Rückzug an. Der 58-Jährige werde zum Ende seiner fünfjährigen Amtszeit am 30. Juni aufhören.
Müslikönig steigt ins Snack-Geschäft ein
Battle Creek - Kellogg's steht für Müsli: Corn Flakes, Frosties oder Special K sind nur einige der vielen Sorten. Mit der Übernahme von Pringles stößt der US-Konzern nun in die …
Deutsche besitzen 10 Billionen Euro Vermögen
Berlin - Während die Regierungen in der Krise jeden Cent zusammenkratzen, haben die Menschen in Deutschland erstmals mehr als 10 Billionen Euro Vermögen angehäuft.
Puma verzeichnet Rekord und will weiter wachsen
Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller Puma hat nach einem Rekordumsatz im vergangenen Jahr für 2012 und 2013 ein Wachstum im mittleren einstelligen Bereich angekündigt.
Deutsche Wirtschaft geschrumpft
Wiesbaden - Die Unsicherheiten infolge der Euro-Schuldenkrise und der weltweite Konjunkturabschwung bescherten der deutschen Wirtschaft zum Jahresende 2011 einen ordentlichen …
Griechenland-Rettung zieht sich hin
Brüssel - Die Einigung der Eurostaaten auf ein neues Hilfspaket für Griechenland zieht sich länger hin als zunächst angenommen. Eurogruppenchef Juncker sagte überrschend das …
Neue Kontonummer kommt: Das müssen Sie wissen
München - In zwei Jahren müssen sich Bankkunden neue Kontonummern merken. Auf 22 Stellen kombinieren sie Bankleitzahl und Kontonummer. Was passiert mit Lastschriften für Miete …
Chemie-Arbeiter wollen sechs Prozent mehr Lohn
Bochum - Mit der Forderung nach sechs Prozent mehr Lohn geht die Gewerkschaft IG BCE in die diesjährige Tarifrunde für die Chemieindustrie. Ein Punkt im Tarifvertrag dürfte die …
Flugausfälle am Ostermontag
Madrid - Die spanische Luftfahrtgesellschaft Iberia streicht am Ostermontag wegen eines Pilotenstreiks 156 Flüge. Davon betroffen sind auch drei deutsche Flughäfen.
Letzter Rettungsversuch für Finanzsteuer
Kopenhagen - Sie soll Milliarden in die leeren Staatskassen spülen. Doch die Europäer streiten weiter über die neue Finanzsteuer. Finanzminister Schäuble gibt den Kampf dennoch …
Opel-Belegschaft diskutiert über Zukunft
Bochum - Die Mitarbeiter des Bochumer Opel-Werks haben sich am Samstag zu einer Belegschaftsversammlung getroffen, um über die Zukunft ihrer Jobs zu diskutieren.
Döring: Verdi hat Mitschuld an Schlecker-Pleite
Berlin - FDP-Generalsekretär Patrick Döring sieht eine erhebliche Mitverantwortung der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi für die Schlecker-Pleite und hat ihr Heuchelei vorgeworfen.
Tarifstreit-Marathon: 5,8 Prozent geboten
Potsdam - Trotz Verhandlungsmarathons lässt eine Einigung im öffentlichen Dienst weiter auf sich warten. Die Arbeitgeber halten eine Erhöhung der Gehälter auf bis zu 5,8 Prozent …
Leiser und Schuhhof sind pleite
Augsburg - Die zur Augsburger Bahner-Gruppe gehörenden Schuhhausketten Schuhhof und Leiser sind pleite. 1.387 Mitarbeiter an rund 130 Standorten sidn davon betroffen.
Großer Lohn-Vergleich: Wer am meisten verdient
München - Bei der Berufs- und Studienwahl geht es vielen Schulabgängern zunächst um die persönliche Neigung. Ein Blick auf den später zu erwartenden Stundenlohn kann aber sicher …
Reaktionen auf den Sanierungs-Rückschlag bei der Bayern LB
München - Wieder verhagelt ein Tochterunternehmen der BayernLB  das Geschäft. Das zeigte sich bei der Vorstellung der Bilanz von 2011. Die Opposition sprach von einem schlechten …
Immer mehr junge Erwachsene leben von Niedriglohn
Berlin - Die einen verdienen immer mehr, die anderen immer weniger - die Einkommensschere in Deutschland klafft auseinander, vor allem zulasten der Jungen. Neue Steuermodelle …
EU entscheidet: Wein ist nicht "bekömmlich"
Luxemburg - “Zum Wohle“ darf man noch sagen - nicht aber, dass ein Wein besonders gut bekömmlich ist. Das verstößt gegen das EU-Recht. Das behauptet zumindet der Generalanwalt des …
Zahl der Arbeitslosen im März gesunken
Nürnberg - Der wirtschaftliche Aufschwung in Deutschland macht sich auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar. Im März sank die Zahl der Menschen ohne Anstellung. Die Nachfrage nach …
Söder soll Landtagsbeschluss missachtet haben
München - Die Landtags-Grünen werfen Finanzminister Markus Söder (CSU) die Missachtung eines Landtagsbeschlusses vor, bei dem es um die Rettung der Bayern LB geht: Er …
Eon-Chef fordert Stromzuschüsse für Geringverdiener
Berlin - Eon-Chef Johannes Teyssen hat für Familien mit niedrigem Einkommen staatliche Zuschüsse zu den Stromkosten gefordert.
Schlechte Nachricht für Schlecker-Mitarbeiter
Stuttgart - Bis zum bitteren Ende: Das Ringen um eine Transfergesellschaft für die insolvente Drogeriekette Schlecker wird zum Nervenkrieg für Tausende Beschäftigte.
BayernLB: Lösung erst nach Ostern zu erwarten
München - Wenn's ums Geld geht, ist die EU-Kommission keine Versammlung heiterer Spaßvögel. Das spüren nun schmerzhaft die Sparkassen, die einen Milliardenbeitrag für die Rettung …
Schlecker-Insolvenzverfahren ist eröffnet
Ulm/Ehingen - Das Insolvenzverfahren über die Drogeriekette Schlecker ist am Mittwoch vom Amtsgericht Ulm eröffnet worden. Dies gilt auch für die Tochter IhrPlatz.
Kritik: Miese Tricks bei der Packungsgröße
Hamburg - Die Hersteller und Händler von Lebensmitteln verwirren ihre Kunden mit unterschiedlichen Packungsgrößen, die teilweise zum gleichen Preis angeboten werden.
Bayern ist ein Paradies für Steuersünder!
München - Heftige Kritik vom Bayerischen Obersten Rechnungshof: Bayern ist ein Paradies für Steuersünder. Wir erklären, warum dem Freistaat Milliarden entgehen.
Opel berät über neue Sanierungspläne
Rüsselsheim - Neue Runde im Kampf gegen Milliardenverluste, Absatzschwäche und Überkapazitäten: Der angeschlagene Autobauer Opel diskutiert über einen neuen Sparkurs.
Wieder normaler Betrieb am Frankfurter Flughafen
Frankfurt/Main - Einen Tag nach dem Warnstreik am Frankfurter Flughafen hat sich der Flugbetrieb normalisiert. Es gebe “minimalste Auswirkungen“, sagte ein Sprecher des …
Entscheidende Tarifrunde für öffentlichen Dienst
Berlin - Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes kommen ab heute (Mittwoch/14.00) Arbeitgeber und Gewerkschaften in Potsdam zur dritten und entscheidenden Verhandlungsrunde …
Spesenbetrug und Sex-Reisen: Volkerts Ex-Geliebte packt aus
Wolfsburg - Im Skandal um Spesenbetrug und Sex-Reisen bei Volkswagen geht es nach sieben Jahren ein letztes Mal zur Sache: Jetzt lieferte die Ex-Geliebte des Hauptäters pikante …
Armutsgefahr bei uns höher als in Nachbarländern
Wiesbaden - Die Gefahr, in Armut abzurutschen, ist in Deutschland höher als in den meisten Nachbarländern. Allerdings sind die Einkommen bei uns etwas gerechter verteilt als …
Spritpreise drücken auf Verbraucherstimmung
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland lässt leicht nach. Vor allem die hohen Preise für Benzin und Diesel wirken sich derzeit dämpfend auf den Konsum aus.
BayernLB-Frage: Die ersehnte Rettung naht
München - Im  Ringen um den Beitrag von Bayerns Sparkassen für die Rettung der BayernLB naht die ersehnte Einigung. Dann steht ein Spitzengespräch zwischen Freistaat, EU und …
Warnstreiks am Dienstag auch auf Flughäfen
Frankfurt/Main - Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst sollen an diesem Dienstag auf die deutschen Flughäfen ausgeweitet werden. Welche Flughäfen betroffen sind:
Warnstreiks in drei Bundesländern
Kiel - Zum Auftakt der neuen Verhandlungswoche im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes haben am Montag in drei Bundesländern Warnstreiks begonnen.
Studie: Leiharbeiter verdienen nur die Hälfte
Frankfurt - Leiharbeiter verdienen laut einer Studie bis zu 50 Prozent weniger als Stammkräfte von Unternehmen. Die Untersuchung kommt noch zu einem zweiten, überraschenden …
Merkel will Rettungsschirm doch erhöhen
Berlin - Bislang wehrte sich die Regierung heftig: Eine höhere deutsche Haftung im Kampf gegen die Schuldenkrise komme nicht infrage. Doch nun schwenkt die Kanzlerin …
Merkel zu Rettungsschirm-Aufstockung bereit
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel und Finanzminister Wolfgang Schäuble sind nach “Medien-Informationen zu einer Aufstockung des Euro-Rettungsschirms bereit.
Minister fordert Schlecker-Bürgschaft der Länder
Ehingen - Ob die Schlecker-Beschäftigten in einer Transfergesellschaft aufgefangen werden, ist weiter unklar. Baden-Württemberg drängt andere Bundesländer zu …
Drei Kandidaten im Rennen: Wer wird Weltbank-Chef?
Washington - Bleibt der Chefposten in amerikanischer Hand oder haben andere Kandidaten auch eine Chance? Für die Nachfolge von Weltbank-Präsident Zoellick hat die …
Nokia Siemens Network bleibt in München
München – Siemens-Finanzvorstand Joe Kaeser hat bestätigt, dass der Münchner Standort von Nokia Siemens Networks (NSN) doch bestehen bleiben soll.
Sparkassen: Geschäft stabil, weniger verdient
München - Die Sparkassen in Bayern haben 2011 trotz stabiler Geschäfte weniger verdient. Bei der Sparkasse hofft man auch auf ein schnelles Ende der Verhandlungen über eine …
Schlecker: Entscheidung erst am Mittwoch
Ehingen - Die Nerven der Schlecker-Beschäftigten liegen blank: Erst nächsten Mittwoch soll die Entscheidung über eine Auffanglösung fallen. Doch allmählich gibt es …
Stromerzeugung 2012: Erneuerbare Energien auf dem Vormarsch
Ein Leben ohne Strom? Unvorstellbar! In Deutschland wird noch immer der größte Teil der elektrischen Energie aus Kohle gewonnen. Doch die Stromerzeugung der Zukunft soll …
Siemens ist Patent-Europameister
München - In der Disziplin Erfinden geht die Goldmedaille an Siemens. Das teilte das Europäische Patenamt am Freitag mit. Welche europäischen Konzerne Siemens hinter sich ließ:
Schlecker: Länder treffen keine Entscheidung
Berlin - Es sollte der Tag der Entscheidung bei Schlecker werden - aber nun bleibt die Ungewissheit für die Mitarbeiter. Erst nächste Woche wird klar sein, ob es eine …
Bayerische Metallindustrie: Es fehlen die Azubis
München - Die bayerische Metall- und Elektroindustrie rechnet in diesem Jahr damit, die Zahl der Azubi-Einstellungen erneut zu steigern. Das Problem: Es bewerben sich zu wenige …
Kein Streik mehr am Frankfurter Flughafen
Frankfurt/Main - Der wochenlange Tarifkonflikt am Frankfurter Flughafen um das Vorfeldpersonal ist beigelegt. Es gibt eine Einigung mit dem Flughafenbetreiber Fraport.
DGB und SPD fordern gleichen Lohn für Frauen
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) und die SPD machen gegen die ungleiche Bezahlung von Frauen und Männern mobil.
Nächste Pleite in der Solarbranche: Solarhybrid insolvent
Brilon - Dunkler Himmel über dem Geschäft mit der Sonnenenergie: Die Pleitewelle in der Branche reißt nicht ab. Jetzt traf es die Firma Solarhybrid.
Städtetag will Milliarden für Breitband-Ausbau
München - Der Bayerische Städtetag fordert Milliardeninvestitionen in den Ausbau schneller Internetverbindungen. Städtetagspräsident Ulrich Maly sieht die Bundesregierung in der …
Warnstreikwelle trifft NRW und Berlin
Düsseldorf - Und wieder lässt Verdi die Muskeln spielen. Diesmal trifft die Warnstreikwelle im öffentlichen Dienst Nordrhein-Westfalen und Berlin.
Otto will neues Bezahlsystem einführen
Hamburg - Schon lange wird ein Bezahlsystem für den Onlinehandel gesucht, das bequem und sicher zugleich ist. Der Handels- und Dienstleistungskonzern Otto hat ein neues entwickelt.
Verdi kämpft gegen "programmierten Reallohnverlust"
München - Bus im Depot, Mülltonne voll: Die Gewerkschaft Verdi setzt ihre Warnstreiks im öffentlichen Dienst fort. Verdi-Chef Bsirske droht mit einem "großen Arbeitskampf".
Der "Ferrari-Zug": Er soll sogar ein eigenes Kino haben
Der "Ferrari-Zug": Er soll sogar ein eigenes Kino haben
Zucker und Getreide werden knapp - und teurer
Köln - Knapper werdende Rohstoffe stellen die Ernährungsindustrie vor Herausforderungen. Gleichzeitig legen Verbraucher Wert auf nachhaltig produzierte Lebensmittel - die günstig …
Ackermann verdient rund 9,4 Millionen Euro
Frankfurt/Main - Bei der Deutschen Bank erhält  ihr Vorstandsvorsitzender Josef Ackermann 9,4 Millionen Euro Gehalt. Damit verdient er aber weniger als sein Nachfolger Anshu Jain.
VdK-Vorsitzende kritisiert Zuschussrente
München - VdK-Vorsitzende Ulrike Mascher hat auch das überarbeitete Modell für eine Zuschussrente von Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) scharf kritisiert.
1000 Menschen gehen in Erlangen auf die Straße
Erlangen - Die neue Warnstreik-Welle soll Bayern am Dienstag erreichen. In Erlangen haben Beschäftigte des öffentlichen Dienstes bereits am Montag für eine bessere Bezahlung …
Steuern in Höhe von 450 Millionen Euro ergaunert?
Frankfurt/Main - Wenn der Verdacht sich bestätigt, war das mehr als eine kleine Schummelei beim Finanzamt: Steuern in Höhe von 450 Millionen Euro soll eine Bande ergaunert haben.
Schlecker: Länder einigen sich auf Rettung
Berlin - Die Schlecker-Mitarbeiter können vorerst aufatmen. Bund und Länder einigten sich auf die Schaffung einer Auffanggesellschaft. Diese soll die Arbeitsplätze vorübergehen …
Praxisgebühr bleibt erhalten - keine Beitragssenkung
Berlin - Seit 2004 müssen die Patienten beim Arzt zehn Euro Praxisgebühr bezahlen. Das wird auch weiterhin so bleiben. Trotz Milliardenüberschüsse sollen die Krankenkassenbeiträge …
Mindesthaltbarkeitsdatum: Aigner startet Kampagne
Berlin - Tonnenweise Lebensmittel landen in Deutschland im Müll. Dabei wäre vieles davon noch gut. Das liegt auch an mangelndem Wissen über das Mindesthaltbarkeitsdatum: Jetzt …
Medien: UPS kauft Paketdienst TNT Express
New York - Die Deutsche Post muss sich möglicherweise auf härteren Wettbewerb einstellen. Der US-Riese UPS ist laut Medienberichten bei seinem Werben um Europas Nummer zwei TNT …
Zollitsch: Stellt mehr junge Migranten ein!
Freiburg - Die katholische Kirche hat die deutsche Wirtschaft dazu aufgerufen, verstärkt sozial benachteiligte Jugendliche einzustellen.
Verdi: Bei Schlecker fallen weniger Jobs weg
Kassel - Bei Schlecker sollen weniger Jobs wegfallen als zunächst geplant. Die Zahl der wegfallenden Arbeitsplätze werde unter 11 750 liegen.
Erfinder des "Red Bull"-Drinks (89) gestorben
Bangkok - Der thailändische Erfinder des weltbekannten Energydrinks Red Bull ist tot. Chaleo Yoovidhya starb am Samstag im Alter von 89 Jahren eines natürlichen Todes.
Krawalle bei Anti-Kapitalismus-Demo in Frankfurt
Frankfurt/Main - Bei einer Demonstration von mehreren tausend Kapitalismus-Kritikern in Frankfurt ist es am Samstag zu Ausschreitungen gekommen. Es gab mehrere Verletzte.
Deutsche Firmen wollen keine ausländischen Manager
Berlin - Deutsche Firmen haben einer Studie zufolge trotz Fachkräftemangel Vorbehalte gegenüber Management-Nachwuchs aus dem Ausland. Die Gründe dafür sind unterschiedlich.
Städtetag: Tarifabschluss an der "Grenze des Vertretbaren"
Berlin - Der Tarifabschluss im öffentlichen Dienst bedeutet nach Einschätzung des Deutschen Städtetags eine erhebliche Belastung für die Kommunen.
Tarifvertrag: Einigung an der "Schmerzgrenze"
Potsdam - Der Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst steht. Für die Einigung gingen die Kommunen bis an ihre "Schmerzgrenze". Trotzdem musste Verdi bis in die Morgenstunden …
800 Milliarden für Euro-Rettung
Kopenhagen - Die Euroländer weiten ihre “Brandmauern“ gegen die Schuldenkrise auf über 800 Milliarden Euro aus.
Pfleiderer-Pleite: Warum gibt es zwei Insolvenzanträge
Neumarkt/Nürnberg - Nach der Pleite des Holzverarbeiters Pfleiderer herrscht Verwirrung: Welches Insolvenzgericht ist zuständig? Am Mittwoch waren gleich an zwei Gerichten …
Frankreich für Mega-Euro-Schutzwall
Paris - Der neue Euro-Rettungsschirm soll ausgeweitet werden - dazu hat sich die Regierung breitschlagen lassen. Doch über die Höhe wird gestritten. Frankreichs Finanzminister …
Edeka lockt Praktikanten mit Supermarkt-Rap
München - Da bahnt sich ein neuer YouTube-Hit an! Edeka lockt Praktikanten mit einem Supermarkt-Rap, der ungewollt komisch rüberkommt. Ein anderer Großkonzern hat schon mal auf …
Bahn will Umsatz bis 2020 fast verdoppeln
Berlin - Die Deutsche Bahn hat ihre Bilanz des vergangenn Jahres vorgelegt. 2011 beförderte sie mehr Passagiere und erhöhte ihren Umsatz. Doch die Ziele sind weiter extrem …
Telekom-Beschäftigte treten in den Warnstreik
Berlin - Im bundesweiten Tarifkonflikt bei der Telekom haben am Donnerstag Warnstreiks begonnen. Die Gewerkschaft ver.di hat 10.000 Beschäftigte zu zweistündigen Ausständen …
Schlecker-Beschäftigte müssen weiter bangen
Stuttgart - Bayern lässt tausende Schlecker-Beschäftigte zappeln: München fordert weitere Unterlagen, bevor die Regierung einer Auffanglösung zustimmt. Stuttgart dagegen sagt, die …
Generalstreik in Spanien: Polizei muss eingreifen
Madrid - Aus Protest gegen die jüngsten Arbeitsmarktreformen sind am Donnerstag in Spanien zehntausende Menschen in den Streik getreten. Dabei kam es zu Handgemengen, die Polizei …
Tarifrunde für öffentlichen Dienst wird fortgesetzt
Potsdam - Zu Beginn der dritten Verhandlungsrunde gab es im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes keine Bewegung. Heute geht es in Potsdam weiter. Gibt es keine Einigung, drohen …
Edeka lockt Praktikanten mit Supermarkt-Rap
München - Da bahnt sich ein neuer YouTube-Hit an! Edeka lockt Praktikanten mit einem Supermarkt-Rap, der ungewollt komisch rüberkommt. Ein anderer Großkonzern hat schon mal auf …
Milliardengewinn bei Staatsbank KfW
Frankfurt/Main- Der Aufschwung in Deutschland hat der staatlichen Förderbank KfW erneut einen Milliardengewinn beschert. Das Rekordergebnis aus dem Vorjahr konnte wie erwartet …
Über 200 000 Kita-Plätze fehlen
Berlin - Der Ausbau der Kita-Plätze geht offenbar viel zu langsam voran. Dem Deutschen Städte- und Gemeindebund zufolge fehlen bundesweit noch mehr als 200.000 Betreuungsplätze …
Gezerre um Schlecker: Noch alles offen
Stuttgart - Am Mittwoch soll entschieden werden, ob eine Auffanglösung für rund 11 000 Schlecker-Beschäftigte kommt. Besonders die FDP-geführten Wirtschaftsministerien in …
Arbeitskräfte weiter dringend gesucht
Nürnberg - Deutsche Firmen suchen trotz gedämpfter Konjunktur weiter nach neuen Mitarbeitern. Die Arbeitskräftenachfrage lag im März wieder knapp unter dem Rekordniveau vom Januar.
Bertelsmann: Weniger Gewinn - Börsengang geplant
Berlin - Europas größter Medienkonzern Bertelsmann hat im vergangenen Jahr einen deutlichen Gewinneinbruch verkraften müssen. Finanziellen Spielraum könnte der Konzern durch einen …
Millionen Frauen droht Altersarmut
München - Millionen erwerbstätige Frauen sind laut einem Bericht von Altersarmut bedroht. Gefährdet seien vor allem diejenigen mit einem jahrelangen Minijob.
Gericht stoppt Pfleiderer-Sanierung
München - Der schwer angeschlagene Holzverarbeiter Pfleiderer steht unmittelbar vor der Pleite. Aus der geplanten Sanierung des Unternehmens wird nichts.
Bayern: Drei Bedingungen für Schlecker-Bürgschaft
Neufahrn - Die bayerische Staatsregierung hat ihre Bereitschaft zu einer Bürgschaft für Schlecker erklärt - unter drei Bedingungen. Ein Gutachten verheißt jedoch nichts Gutes.
Zwei Drittel der Arbeitnehmer machen Überstunden
Berlin - Die Deutschen sind alles andere als faul. Eine Studie zeigt: Zwei Drittel der Arbeitnehmer machen Überstunden. Hier erfahren Sie die genauen Zahlen:
Streik auf allen großen Flughäfen
München - Der Warnstreiks im öffentlichen Dienst treffen auch die Flughäfen. Der deutsche Luftverkehr wird empfindlich gestört. Hier sehen Sie, welche Flüge gestrichen werden.
Mit erneuerbarer Energie will Siemens in die Gewinnzone
München - Siemens will im Geschäft mit Wind-, Wasser- und Sonnenenergie dieses Jahr aus den roten Zahlen kommen. Vor allem durch Bestellungen für Windparks war der Auftragseingang …
Inflation frisst Lohnsteigerungen
Wiesbaden - Gestiegene Verbraucherpreise haben Ende 2011 die Lohnerhöhungen der deutschen Arbeitnehmer geschluckt. Über das ganze Jahr gerechnet blieb den Deutschen aber mehr Geld …
ifo-Index: Wirtschaftsstimmung verbessert sich weiter
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im März zum fünften Mal in Folge verbessert. Der ifo-Index stieg weiter leicht von 109,7 auf 109,8 Punkte, wie das ifo …
Warnstreiks in drei Bundesländern
Stuttgart - Zwei Tage vor der nächsten Tarifverhandlungsrunde hat die Gewerkschaft Verdi die Woche mit weiteren Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Die Chancen auf eine …
Opel will Produktion nach Polen verlegen
Frankfurt/Main - Werksschließungen sollen laut Opel-Chef Stracke bis Ende 2014 kein Thema sein. Doch es bleibt nicht viel Zeit für den Autobauer, aus den roten Zahlen zu kommen. …
Expertentipps: So machen Sie mehr aus Ihrem Geld!
München - Wie machen wir mehr aus Ihrem Geld? Die tz geht diesen Fragen mit Hilfen von Finanzexperten auf den Grund, sammelt Anlagetipps und sagt, wo es derzeit wie viel Zinsen …
Letzter Ladenschluss bei Schlecker
Hannover - In 2200 Schlecker-Filialen wird das letzte Mal der Schlüssel umgedreht - dann bleiben die Türen für immer geschlossen. 11.000 Beschäftigte stehen ohne Job da. Wie geht …
Arbeitslosigkeit in Bayern sinkt wieder
Nürnberg - Nach dem üblichen Anstieg im Winter ist die Arbeitslosigkeit in Bayern im März wieder gesunken. Die Fachleute gehen sogar davon aus, dass sich die Lage noch weiter …
Nervenkrieg bei Opel geht weiter
Düsseldorf - Angeblich will General Motors zwei Werke in Europa schließen. Laut eines Medienberichts soll das Kanzleramt bereits informiert worden sein, dass das Werk in Bochum …
Studie: Europas Automarkt droht massive Krise
Duisburg - An Europas Autohimmel ziehen dunkelste Wolken auf: Die Nachfrage bricht ein und obendrein haben die meisten Hersteller Probleme, ihre Produktion anzupassen. Monatelange …
Obama will Mediziner zum Weltbank-Chef machen
Washington - Die USA haben den Universitätspräsidenten Jim Yong Kim als neuen Chef der Weltbank nominiert. Der gelernte Mediziner im Porträt:
Flughafen Nürnberg verliert weitere Ziele
Nürnberg - Der finanziell angeschlagene Nürnberger Flughafen muss weitere Einschnitte verkraften. Immer weniger Maschinen starten in Nürnberg. Vor allem eine Airline hat Flüge …
Trotz Pleite: Familie Schlecker bleiben pro Monat 70.000 Euro
Ehingen - Trotz der Schlecker-Pleite bleibt die Familie von Firmengründer Anton Schlecker vermögend. Ihnen bleiben im Monat 70.000 Euro zum Leben.
T-Mobile schließt Call-Center - 1900 Jobs weniger
Bellevue - Eigentlich wollte die Deutsche Telekom die verlustreiche Tochter T-Mobile USA für viel Geld loswerden. Nachdem der Verkauf scheiterte, werden jetzt Call Center …
Heftiger Arbeitskampf geht weiter
Berlin - Nächste Woche wird wieder über die Gehälter im öffentlichen Dienst verhandelt. Die Gewerkschaft macht Druck - besonders im Osten. Verdi-Chef Bsirske droht erneut mit …
China überholt USA bei Kauf von Smartphones
Berlin - China ist zum größten Smartphone-Markt der Welt geworden: Nach einer Studie des Marktforschers Flurry wurden dort im Februar mehr neue Geräte aktiviert als in den USA.
Einigkeit bei Freistaat und Sparkassen
München - Zwischen dem Freistaat und dem Sparkassenverband herrscht wieder Einigkeit. Der Streit über eine nachträgliche Beteiligung der Sparkassen an der Rettung der BayernLB …
100 Millionen Euro für Breitband-Ausbau
München - Die Staatsregierung hat sich noch nicht auf Zuschüsse für einen bayernweiten Ausbau superschneller Internet-Verbindungen verständigt. Worauf sich das Kabinett dennoch …
Almunia sieht Fall BayernLB „fast gelöst“
München  - Spätestens bis Ende Juni soll das Brüsseler Verfahren zum Umbau der BayernLB abgeschlossen sein. Das sagte EU-Wettbewerbskommissar Joaquín Almunia.
Kommunale Arbeitgeber wollen nächste Woche Tarifabschluss
Köln - Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes streben die kommunalen Arbeitgeberverbände in der dritten Verhandlungsrunde kommende Woche eine Einigung an.
Griechen billigen zweites Sparpaket
Athen - Das zweite Rettungspaket für Griechenland ist am späten Dienstagabend vom Parlament in Athen erwartungsgemäß gebilligt worden.
Schlecker: Betriebsräte erhalten Kündigungslisten
Stuttgart - Während die Betriebsräte Kündigungslisten für rund 11.000 Schlecker-Mitarbeiter erhielten, haben weitere Bundesländer Hilfe angekündigt. Staatshilfe für eine …
Air-Berlin-Passagiere können global durchchecken
Berlin - Gute Nachricht für alle Air-Berlin-Passagiere. Die Luftfahrtgesellschaft ist der Allianz Oneworld beigetreten. Das bringt den Reisenden viele Vorteile.
Saudi-Arabien will steigende Ölpreise stoppen
Riad - Weltweit steigt der Ölpreis. Viele Menschen beschweren sich über die hohen Benzin- und Heizkosten. Dagegen will der wichtigste Ölförderer Saudi-Arabien nun vorgehen und hat …
Apple: Die 100-Milliarden-Dollar-Frage
New York - 100 Milliarden Dollar hat Apple unter seinem Vorgänger Steve Jobs angehäuft – jetzt muss Cook das Geld unter die Aktionäre bringen. Die tz klärt die wichtigsten Fragen.
EU zwingt Banken zu mehr Kundenservice
Brüssel - Die EU macht sich für Bankkunden stark: Verbraucher sollen Gebühren leichter verstehen und ihr Geldhaus besser wechseln können.
113 Stromanbieter planen Preiserhöhung
Bonn - Die Energiewende macht den Bau leistungsfähiger Stromtrassen notwendig. Fortschritt hat seinen Preis: Die Finanzierung könnte den Strompreis kräftig nach oben treiben.
EU wird Girokonto-Gebühren regeln
Brüssel - EU-Binnenmarktkommissar Michel Barnier wirft Europas Banken vor, den Kunden das Leben schwer zu machen. Um dem entgegen zu wirken, will die EU nun gesetzlich …
Rösler stellt Bedingung für Schlecker-Kredit
Berlin - Im Ringen um Finanzhilfen für Schlecker knüpft Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler den Kredit an eine Bedingung. Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil sieht …
Rettungsschirm überweist 5,9 Milliarden Euro
Brüssel - Der Euro-Rettungsschirm EFSF hat Griechenland am Montag die ersten 5,9 Milliarden Euro überwiesen. Doch das sind nur "Peanuts" im Vergleich zu dem, was bis 2016 noch …
Bei Apple-Aktionären klingelt die Kasse
Cupertino - Das Unternehmen Apple zahlt seinen Aktionären erstmals wieder eine Dividende. Die Anleger dürfen sich freuen - Apple sitzt auf einem Geldberg von 100 Milliarden Dollar.
Fährstreik: Griechen lassen Obst verfaulen
Athen - Die griechischen Fährbesatzungen streiken. Aus Protest gegen die Kürzungen ihrer Renten werden sie die Inseln der Ägäis für 48 Stunden nicht mehr anfahren. Das kann fatale …
Zweite Warnstreikwelle: Das erwartet die Bürger
Hannover - In Niedersachsen und Bremen hat die zweite Warnstreikwelle im öffentlichen Dienst begonnen. Betroffen sind der Nahverkehr, Kindergärten und die Müllabfuhr. Am Dienstag …
Familienunternehmer kritisieren Managergehälter
Frankfurt/Main - Die Spitzengehälter deutscher Konzernlenker sind unangemessen, findet der Verband der Familienunternehmer. Er fordert eine Obergrenze für Managervergütungen.
Privathaushalte: Über vier Millionen Schwarzarbeiter
Berlin - Trotz aller Gesetzesinitiativen zur Eindämmung der Schwarzarbeit arbeiten immer noch 4,3 Millionen Putzfrauen oder andere Hilfen schwarz in Privathaushalten.
Tschechen hamstern deutsche Eier
Prag/Zittau - Wenige Wochen vor Ostern hat ein regelrechter Eier-Tourismus von Tschechien nach Deutschland eingesetzt. Denn im Nachbarland drohen Eier zum Luxusgut zu werden. …
Ikea prüft Zwangsarbeit von DDR-Gefangenen
Stockholm - Politische Gefangene der früheren DDR sollen für Ikea bei Auftragsarbeiten eingesetzt worden sein. Das hat eine Dokumentation zu Tage gefördert. Die Möbelkette prüft …
Jeder Deutsche trinkt 107 Liter Bier im Jahr
Berlin - Die Bundesbürger konsumieren pro Kopf durchschnittlich 107,2 Liter Bier im Jahr. Männer trinken dabei im Vergleich zu Frauen fast die siebenfache Menge.
Rastatt: Metaller beginnen mit Warnstreiks
Rastatt - Nach drei erfolglosen Verhandlungsrunden haben die Beschäftigten der baden-württembergischen Metall- und Elektroindustrie ihre Warnstreiks begonnen.
Aldi-Kundinnen heimlich von Mitarbeitern gefilmt
Hamburg - Mitarbeiter des Discounters Aldi Süd haben einem Medienbericht zufolge Kundinnen heimlich gefilmt und die Videos untereinander ausgetauscht.
Strom ist für eine Million Bürger unbezahlbar
Berlin - Die stark steigenden Strompreise infolge der Energiewende bringen arme Bundesbürger in Bedrängnis. Viele Bundesbürger können nicht mehr zahlen. Bei ihnen wird der Strom …
Erste Metall-Warnstreiks in Bayern
München - Im Tarifstreit für die Metall- und Elektroindustrie sind nach dem Ende der Friedenspflicht in der Nacht zum Sonntag Beschäftigte auch in einigen Betrieben in Bayern in …
Telekom-Schlichter schlägt 6,5 Prozent vor
Berlin - Im Telekom-Tarifkonflikt haben sich Arbeitgeber und Gewerkschaft für die 17 000 Mitarbeiter der Zentrale in Bonn auf 6,5 Prozent mehr Gehalt in drei Stufen geeinigt.
Ex-Yahoo-Chefin: 16 Millionen Dollar Abfindung
San Francisco - Die frühere Vorstandsvorsitzende von Yahoo hat in ihrem letzten Jahr beim angeschlagenen Internetkonzern ein ansehnliches Abfindungspaket erhalten.
Merkel gegen höhere Pendlerpauschale
Bielefeld - Eine Erhöhung der Pendlerpauschale ist nach Ansicht von Bundeskanzlerin Angela Merkel keine geeignete Maßnahme gegen die anhaltend hohen Benzinpreise. Sie sieht einen …
Neckermann plant massiven Stellenabbau
Frankfurt/Main - Der Versandhändler Neckermann.de will nach Medieninformationen mehr als jeden zweiten Mitarbeiter entlassen. Laut eines Zeitungsberichts sollen die Angestellten …
Lufthansa dementiert Gründung neuer Billig-Airline
Frankfurt/Main - Lufthansa will massiv sparen. Dabei geht es auch um die Zukunft der Töchter Eurowings und Germanwings. Schon wird über massive Folgen für Piloten und …
Schlecker streicht Abfindungsangebote
Ehingen - Der Schlecker-Insolvenzverwalter rudert zurück. Klagenden Ex-Mitarbeitern sollen nach heftiger Kritik von der Gewerkschaft nun vor Gericht keine Abfindungen mehr …
Metallbranche vor massiven Warnstreiks
Frankfurt/Main - Der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie spitzt sich zu. Ab Sonntag wird die IG Metall ihre Warnstreiks forcieren. Mit Reizthemen spricht sie vor …
Standard & Poor's stuft Spanien herab
New York - Der wirtschaftliche Druck auf Spanien wächst: Jetzt hat die Ratingagentur Standard & Poor's die Kreditwürdigkeit des Landes herabgestuft - um gleich zwei Stufen.
Länder planen Steuerentlastung
Berlin - Eine große Koalition der Länderchefs macht Druck für neue Steuerentlastungen. Mehrere Bundesländer pochen auf eine weitere Anhebung des Arbeitnehmer-Pauschbetrags sowie …
Tarifrunde für Nahverkehr in Bayern startet
München - U-Bahn-Streiks zur Wiesn: Die bisher letzte Tarifrunde im kommunalen Nahverkehr in Bayern hat 2010 Fahrgäste geärgert - und am Ende wenig gebracht. In diesem Jahr könnte …
Schlecker: Keine einheitliche Abfindung
Ehingen/Ulm - Bei Abfindungen für gekündigte Schlecker-Mitarbeiter soll es laut Insolvenzverwaltung entgegen der Aussage einer Anwältin der eigenen Kanzlei kein einheitliches …
Fresenius will Konkurrenten Rhön-Klinikum kaufen
Bad Homburg - Auf dem privaten Krankenhausmarkt bahnt sich eine riesige Fusion an. Fresenius will den bayerischen Krankenhausbetreiber Rhön-Klinikum schlucken. Der Rhön-Gründer …
Verdi verschärft Warnstreiks bei Telekom
Bonn - Mehrere Zehntausend Beschäftigte hat Verdi bis zum Wochenende zu Warnstreiks bei der Telekom aufgerufen. Der Zorn über das Angebot des Managements ist groß.
Arcandor: Middelhoff muss Schadenersatz zahlen
Essen - Ex-Arcandor-Chef Thomas Middelhoff muss nun die Konsequenzen für die Pleite des Handels- und Touristikkonzerns tragen: Das Landgericht Essen hat ihn zur Zahlung von …
Rösler: Wirtschaft kommt 2013 wieder in Schwung
Berlin - Die Bundesregierung rechnet im nächsten Jahr wieder mit einem kräftigem Aufschwung in Deutschland. Der Wirtschaftsminister bleibt allerdings etwas vorsichtiger mit seiner …
Schlecker verteidigt Investoren als seriös
Ehingen/Hamburg - Schlecker-Insolvenzverwalter Arndt Geiwitz setzt weiter auf eine Übernahme der insolventen Drogeriekette durch einen Investor - obwohl potentielle Anbieter in …
Siemens: Drastischer Gewinneinbruch erwartet
München - Die Anbindung von Nordsee-Windparks und die Sanierung der Telefonnetz-Tochter NSN sorgen beim Elektrokonzern Siemens für eine drastische Senkung der Gewinnprognose.
Stromnetzbetreiber bauen neues Netz
Dortmund - In Europa soll ein Netz aus Stromleitungen entstehen, das Strom in großen Mengen transportieren soll. In Deutschland könnte bald die erste Nord-Süd-Verbindung entstehen.
Tausende Telekom-Mitarbeiter protestieren
Düsseldorf - Im Tarifstreit bei der Telekom haben sich am Dienstag rund 10.000 Beschäftigte an einer Demonstration in Düsseldorf beteiligt.
Griechenlands Wirtschaft bricht tiefer ein
Athen - Wegen der harten Sparmaßnahmen und geringen Investitionen rechnet die griechische Notenbank mit einem weiteren Schrumpfen der Wirtschaftsleistung um etwa 5 Prozent.
"Costa Concordia": Chef der Unglücksreederei geht
Miami - Gut drei Monate nach der tragischen Havarie der “Costa Concordia“ gibt es einen Wechsel an der Spitze der italienischen Unglücksreederei:
Gribkowsky ist die Zelle zu klein
München - Der frühere Risikovorstand der Bayern LB, Gerhard Gribkowsky, hat Probleme: Seine Zelle in Stadelheim quillt vor Akten über!
Unternehmen investieren Milliarden in Kraftwerke
Berlin - Gibt es genug Kraftwerke, um das Atomaus zu verkraften? Eine neue Projektleiste zeigt: Es ist einiges in der Pipeline. Doch noch sind einige Fragen offen.
Gribkowsky-Prozess:  Staatsanwalt wechsel Dich
München - Im Mammutprozess gegen den ehemaligen BayernLB-Vorstand Gribkowsky sind während des Verfahrens die Staatsanwälte ausgetauscht worden. Das ärgert die Verteidiger.
Deutschland: IW prophezeit Aufschwung
Berlin - Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) erwartet für Deutschland einen neuen Aufschwung bis ins nächste Jahr hinein.
Messe: Maschinenbau klagt über Milliardenverluste
Hannover - Bundeskanzlerin Merkel und der chinesische Ministerpräsident Wen Jiabao eröffneten heute mit einem gemeinsamen Rundgang die Hannover Messe für das Publikum.
dm-Boss macht Schlecker-Frauen Hoffnung
Berlin. Der Geschäftsführer der Drogeriekette dm, Erich Harsch, stellt früheren Schlecker-Mitarbeiterinnen neue Jobs in seinem Unternehmen in Aussicht.
Angestellte verklagen Bayern LB wegen Pensionen
München - Der BayernLB droht nach einem “Focus“-Bericht ein neues Kostenrisiko von bis zu einer halben Milliarde Euro. Ehemalige Angestellte wollen klagen.
Verdi: Widerstand gegen Lufthansa-Sparpläne
Frankfurt/Berlin - Die Gewerkschaft Verdi hat Widerstand gegen die Sparpläne bei Europas größter Fluggesellschaft Lufthansa angekündigt. Ein Treffen mit Konzernvertretern soll …
101 Millionen Dollar Abfindung für Ex-Google-Chef
San Francisco - Der ehemalige Vorstandsvorsitzende des Internetkonzerns Google, Eric Schmidt, erhielt bei seinem Abgang 101 Millionen Dollar. Details zu dem Paket wurden erst …
YouTube-Prozess: Punktsieg für die Gema
Hamburg - Im Streit um Musikvideos bei YouTube prallten die Google-Plattform und die Gema vor dem Landgericht Hamburg aufeinander. Nach dem Urteil sehen sich beide als Gewinner.
Steuereinnahmen legen zu
Berlin - Ungeachtet der für Arbeitnehmer eher ungünstigen Witterung in den ersten drei Monaten des Jahres haben die Steuereinnahmen in Deutschland weiter deutlich zugenommen.
Weniger Zigaretten versteuert
Wiesbaden - Die Erhöhung der Tabaksteuer zum Jahresbeginn zeigt deutliche Wirkung: Im ersten Quartal dieses Jahres wurden deutlich weniger Zigaretten und Feinschnitt zum …
Ölkatastrophe: BP muss zahlen
New Orleans - Nach der Ölkatastrophe im Golf von Mexiko vor genau zwei Jahren muss der britische Ölkonzern BP Tausenden Geschädigten mehr Geld zahlen.
Erster Warnstreiks im Metall-Tarifkonflikt
Mainz/Erfurt - In der Tarifrunde für bundesweit rund 3,6 Millionen Beschäftigte der Metall- und Elektroindustrie ist es zu ersten Warnstreiks gekommen.
Winterkorn sieht VW in Aufbruchsstimmung
Hamburg - Auf der Hauptversammlung von VW verbreitet der Vorstandsvorsitzende Martin Winterkorn Optimismus, warnt aber vor wachsenden Risiken. Die Weichen für die Zukunft seien …
Audi produziert Q5 nicht mehr in Ingolstadt
Ingolstadt - Audi will seinen Geländewagen Q5 künftig nicht mehr in Ingolstadt produzieren. Der Autobauer will statt dessen Milliarden in einen Standort in Mexiko stecken.
Schlecker-Zukunft in der Schwebe
Ulm/Stuttgart - Die Gewerkschaft ver.di rechnet nicht mit schnellen Ergebnissen in den neuen Gesprächen über die Zukunft der insolventen Drogeriekette Schlecker. Investor-Kandidat …
Bisher 380 Milliarden Rettungsgeld für Athen
Brüssel - Griechenland ist auf gutem Weg - so lautet die Zwischenbilanz aus Brüssel. Die EU-Kommission vergleicht die Milliardenhilfen mit dem Marshallplan. Und mahnt mehr …
Ex-Opel-Betriebsrat entlastet
Darmstadt/Rüsselsheim - Die Staatsanwaltschaft hat ihre Ermittlungen gegen den früheren Opel-Gesamtbetriebsratschef Klaus Franz wegen angeblich rechtswidriger Extra-Zahlungen an …
Spaniens Finanznot wächst
Madrid - Der angeschlagene spanische Bankensektor leidet zusehends unter einer Vielzahl notleidender Kredite. Die geplatzte Immobilienblase macht den Iberern schwer zu schaffen.
Frust und Resignation regieren Griechenland
Athen - “Wachst wieder“, raten alle den schuldengeplagten Griechen. Sonst werde das Defizit nie schrumpfen. Doch wohlgemeinte Ratschläge können nicht verhindern, dass immer mehr …
Deutsch-dänischer Tunnelbau verzögert sich
Kopenhagen/Hamburg - Die Planungen für die Querverbindung zwischen Deutschland und Dänemark laufen schon lange, eigentlich sollten die Bauarbeiten Mitte 2014 beginnen. Doch nun …
US-Milliardär Warren Buffett hat Krebs
Omaha -Schock für die Fans von Starinvestor Warren Buffett: Der 81-Jährige hat Prostatakrebs in einem frühen Stadium. Das teilte der Milliardär am Dienstag den Anteilseignern …
Staatsschulden klettern auf 2,09 Billionen Euro
Frankfurt - Der deutsche Schuldenberg ist im vergangenen Jahr nur noch langsam angewachsen. Die Staatsschulden kletterten 2011 im Vergleich zum Vorjahr um 32 Milliarden Euro zwar …
Bald gibt es Fernseher bei Ikea
Stockholm - Das schwedische Möbelhaus Ikea steigt ins Geschäft mit Unterhaltungselektronik ein. Künftig will das Unternehmen in Möbel eingebaute Fernseher und Musikanlagen …
Kritik an Schlecker-Insolvenzverwalter
Ehingen - Die Gewerkschaft Verdi ist zwar zu Gesprächen über einen Sanierungsbeitrag der Beschäftigten bei Schlecker bereit, verlangt aber mehr Informationen zur Lage der …
Sensation bei Militärausgaben
Stockholm - Die weltweiten Haushalte fürs Militär sind 2011 kaum gewachsen - und das erstmals seit Jahren. Doch: Deutschland befindet sich immer noch in der Top 10 und zwei Länder …
Deutschen ist Konsum wichtiger als Altersvorsorge
Berlin - Das wichtigste Sparziel der Deutschen ist nicht mehr die Altersvorsorge. Wer Geld zur Seite legt, tut es in erster Linie, um es wieder auszugeben. Eine entsprechende …
Kaffee wird billiger - Tchibo senkt Preise um 50 Cent
Hamburg - Kaffee in Deutschland wird wieder billiger. Marktführer Tchibo ging am Montag mit gutem Beispiel voran und senkte die Preise um 50 Cent je Pfund-Packung.
Ölpreise sinken
Singapur - Die Ölpreise sind am Montag mit der Aussicht auf eine Entspannung im Atomstreit mit dem Iran deutlich gesunken. Ein Barrel der Nordseesorte Brent zur Lieferung im Juni …
DGB: Viele Arbeitslose werden gleich Hartz-IV-Empfänger
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer fallen nach Berechnungen des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB) beim Verlust ihres Jobs direkt in die Grundsicherung.
China will Währungskontrolle lockern
Peking - Die chinesische Zentralbank hat am Samstag eine leichte Aufweichung ihrer umstrittenen Kontrollen der Landeswährung angekündigt.
VW baut Macht bei MAN aus
München - MAN ist noch fester in der Hand von Volkswagen. Die Wolfsburger haben Aktien dazugekauft und halten nun fast drei Viertel der Stammaktien des Münchner Lastwagenbauers.
Aldi reagiert auf Vorwürfe
Mülheim/Ruhr - Der Discounter Aldi Süd hat Medienberichten über eine schlechte Behandlung der Mitarbeiter entschieden widersprochen.
Inflation in Euro-Ländern schwächt sich ab
Luxemburg/Brüssel - Die Inflation in den 27 Euro-Ländern hat sich leicht abgeschwächt. Im April betrug die jährliche Teuerungsrate 2,6 Prozent nach 2,7 Prozent im März.
Lufthansa-Spitze in der Kritik
Frankfurt/Main - Der rigide Sparkurs bei der Lufthansa führt zu drängenden Fragen nach Fehlern aus der Vergangenheit. Der für 2013 geplante Einzug des früheren Airlinechefs …
Gefahr durch Schimmel auf dem Spargel
München - Schimmel auf dem Spargel: Falsche Verpackungen können bei Spargel das Wachstum von Schimmel und Krankheitserregern fördern. Betroffen sind verpackte Produkte aus dem …
Russland und China schließen Milliarden-Verträge
Moskau - Russland und China haben eine Reihe von Wirtschaftsabkommen im Wert von rund 15 Milliarden Dollar (11,4 Milliarden Euro) unterzeichnet.
Missmanagement: Lufthansa in der Kritik
Frankfurt - Angesichts der wilden Spekulationen um den Sparkurs der Lufthansa hat die Flugbegleitergewerkschaft UFO schwere Vorwürfe gegen die Airline erhoben.
Arbeitsmarkt in Bayern blüht auf
Nürnberg - Der Arbeitsmarkt in Bayern blüht im Zuge des Frühjahrsaufschwungs weiter auf. Ein Fachmann des Münchner Arbeitsministeriums klingt euphorisch.
Samsung löst Nokia ab
Boston - Lange 14 Jahre verkaufte Nokia mehr Handys als andere Hersteller. Doch mit den aktuellen Absatzproblemen haben die Finnen die Krone an einen erfolgreichen Rivalen aus …
Knapp 80 000 Zuwanderer aus Mittel- und Osteuropa
Nürnberg - Die erleichterte Zuwanderungsmöglichkeit für Arbeitskräfte aus Mittel- und Osteuropa hat nicht zu dem befürchteten Ansturm auf den deutschen Arbeitsmarkt geführt. …
Bayer zahlt Entschädigung wegen Anti-Baby-Pille
Köln - Die Anti-Baby-Pille soll Gesundheitsschäden verursachen. Deshalb zahlt der Pharmakonzern Bayer jetzt Entschädigungen in Millionenhöhe an amerikanische Frauen.
Bayern und Schweiz arbeiten bei Energiewende zusammen
München - Einigkeit zwischen Bayerns Regierungschef Seehofer und der Schweizer Bundesrätin Leuthard: Beide wollen die Energiewende vorantreiben - und beide werben für das neue …
Verbraucher sind in schlechter Stimmung
Nürnberg - Autofahrer müssen an den Tankstellen tief in die Tasche greifen - das schlägt sich auf die Verbraucherstimmung nieder. Denn wer weniger Geld übrig hat, verkneift sich …
Helm-Test: So schützen Sie Ihren Kopf
München - Die Stiftung Warentest hat in der neuen Ausgabe ihres Test-Hefts 34 Helme getest - die tz verrät, worauf es ankommt.
Sorge um Fiskalpakt
Berlin - Der europäische Fiskalpakt für einen strikteren Schuldenabbau sorgt unter den Bundesländern weiter für Bedenken. Es gibt Zweifel, ob der Zeitplan überhaupt noch …
Freibetrag muss angehoben werden
Berlin - Das Existenzminimum wird steigen - deshalb muss auch der steuerliche Grundfreibetrag angehoben werden. Das kommt den Steuerplänen der Koalition entgegen. Auch …
Fremd: EM Stadt Charkow
Warum Charkow als Spielort der Fußball-EM ausgewählt wurde, kann keiner so richtig beantworten. Hotels sind in der sowjetisch geprägte Stadt rar. Und schon die Anreise ist ein …
US-Notenbank bestätigt Niedrigzins
Washington - Die wirtschaftliche Erholung in den USA ist laut der Fed frustrierend zäh. Besonders der Arbeitsmarkt erfüllt die US-Notenbank mit Sorge. Bis Ende 2014 will die sie …
EZB-Chef Draghi fordert neuen Wachstumspakt
Brüssel - Einige Euro-Länder stecken in der Rezession, die Arbeitslosigkeit wächst, der politische Populismus auch. EZB-Chef Draghi fordert jetzt von den …
Die neuen EU-Kontonummern kommen
Berlin - Europaweit soll es einheitliche Kontonummern geben. Dafür hat die Bundesregierung hat die Umsetzung der neuen EU-Regeln für Zahlungsüberweisungen ab 2014 auf den Weg …
Experten: Zahl der Arbeitslosen wieder gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist nach Experteneinschätzung im April erstmals in diesem Jahr wieder unter die Drei-Millionen-Marke gesunken.
Windparks vor Borkum verzögern sich
München - Nach den Windparks Helwin 1 vor Helgoland bringt Siemens jetzt auch die größeren Windparks Borwin 2 vor Borkum erst ein Jahr später ans Netz. Der Grund: technische …
Edeka-Märkte werden größer
Hamburg - Die Edeka-Gruppe hat sich an die Spitze des Lebensmittel-Einzelhandels in Deutschland gesetzt. Mit hohen Investitionen will sie in dem hartumkämpften Markt ihre Position …
VW-Affäre: Volkert stützt Aussage seiner Ex-Geliebten
Wolfsburg - Der frühere VW-Betriebsratschef Klaus Volkert hat die Aussage seiner in Wolfsburg vor Gericht stehenden Ex-Geliebten weitgehend bestätigt.
Für Zehntausende reicht Arbeitslosengeld nicht
Berlin - Trotz Arbeitslosengeld auf Hartz-IV angewiesen - das traf zuletzt 82.000 Jobsucher. Das Geld vom Arbeitsamt reichte nicht zum Leben.
Wirtschaftsspione in jeder 2. Firma
München - Rund 54 Prozent aller deutschen Firmen wurden bereits Opfer von Hackerangriffen, Konkurrenzausspähung oder Geheimnisverrat illoyaler Mitarbeiter.
EU-Suventionen: Bundesregierung und Post klagen
Bonn/Luxemburg - Die Bundesregierung und die Deutsche Post sollen hunderte Millionen Euro an Suventionen an die EU zurückzahlen. Dagegen haben die Regierung und die Deutsche Post …
Das sind die größten Euro-Schuldensünder
Brüssel - Das krisengeschüttelte Spanien ist im vergangenen Jahr auf den dritten Platz der größten Haushaltssünder im Euro-Raum aufgerückt.
Manager wollen freiwillige Gehaltsobergrenzen
Düsseldorf/Frankfurt - Im Streit über Rekordgehälter für Dax-Vorstände haben sich führende deutsche Top-Manager erstmals für freiwillige Obergrenzen ausgesprochen.
Verdi setzt Warnstreiks bei der Telekom fort
Magdeburg/Leipzig - Im Tarifkonflikt bei der Telekom hat die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi die Beschäftigten an diesem Montag erneut zu bundesweiten Warnstreiks aufgerufen.
"Soziales Problem": Krankenkassen treiben Geld ein
Berlin - Den gesetzlich Versicherten mit Beitragsschulden sitzt immer öfter der Vollstrecker im Nacken. Der DGB spricht von einem sozialen Problem.
Firmen legen Millionen für Vorstände zurück
Hamburg - Die Vorstände der 30 Dax-Konzerne dürfen sich einem “Spiegel“-Bericht zufolge über üppige Pensionsansprüche freuen. Das größte Ruhepolster wartet auf Daimler-Chef …
IWF-Tagung: Europa unter Reformdruck
Washington - An vollen Kriegskassen gegen die Schuldenkrise mangelt es nach der IWF-Tagung in Washington vorerst nicht mehr. Aber die wahre Arbeit ist nach Ansicht der …
Lufthansa will 900 Millionen Euro sparen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa will ihr Geschäft im Passagierbereich neu aufstellen und ihr Ergebnis so um 900 Millionen Euro verbessern.
G20: IWF-Mittel werden um 430 Milliarden Dollar erhöht
Washington - Der zweite Billionen-Dollar-Rettungsschirm in der Schuldenkrise steht: Der G20-Club der Top-Wirtschaftsmächte einigte sich nach kurzem, aber heftigen Streit, die …
MAN startet in schwieriges Jahr
München - MAN ist holperig ins Jahr gestartet. Die Volkswagen-Tochter bekommt die trübere Weltkonjunktur zu spüren. Zugleich müssen die Münchner ihre Rolle im VW-Reich noch finden.
BayernLB klagt gegen Deutsche Bank
New York - Nach der “Bad Bank“ der WestLB verklagt auch die BayernLB die Deutsche Bank wegen falscher Beratung beim Verkauf von komplizierten Wertpapieren in den Vereinigten …
Stimmungshoch hält weiter an
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im April zum sechsten Mal in Folge verbessert. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg leicht von 109,8 Punkten im März auf …
Schlecker-Sanierung zieht sich hin
Ulm/Stuttgart - Für die Zukunft der insolventen Drogeriekette Schlecker zeichnet sich aus Sicht der Gewerkschaft ver.di keine schnelle Einigung ab. „Das zieht sich hin“, sagte …
So will Media Markt die Frauen anlocken
Ingolstadt - Europas größte Elektronikkette Media Markt will mehr weibliche Kunden anlocken und testet dafür eigens eingerichtete Frauenzonen in den Geschäften.
Deutscher Aufschwung nimmt kein Ende
Berlin - Während viele Euro-Länder wirtschaftlich schwer angeschlagen sind und um ihre maroden Banken zittern, ist der deutsche Aufschwung nicht zu stoppen. Die …
Etikettenschwindel bei unseren Lebensmitteln
München - Irreführende Verpackungen, unklare Regeln und ein Wirrwarr an Siegeln und Gütezeichen: Die Verbraucherzentrale schlägt Alarm und fordert strengere Regeln bei den …
Verdi: Warnstreiks bei Banken
München  - Die Gewerkschaft Verdi hat für Ende April Warnstreiks bei deutschen Banken angekündigt. Die Beschäftigten fordern mehr Gehalt und warten bislang auf ein Angebot der …
Arbeitgeber bieten Metallern drei Prozent mehr an
Köln - Bei den Tarifverhandlungen für die Metall- und Elektroindustrie haben die Arbeitgeber die Karten auf den Tisch gelegt: Sie bieten eine Erhöhung des Entgelts um drei Prozent …
Fraunhofer-Gesellschaft: 1000 neue Stellen
München - Die Fraunhofer-Gesellschaft will in diesem Jahr dank zahlreicher neuer Forschungsprojekte 1000 neue Arbeitsplätze schaffen.
Regierung: "Spanien braucht kein Hilfsprogramm"
Madrid - Innerhalb der Eurozone brodelt ein Streit über die Vergabe von Hilfsgeldern aus dem Euro-Schutzschirm EFSF. Wird die Vergabe von Mitteln gelockert?
Daimler eröffnet Lkw-Werk in Indien
Oragadam/Stuttgart - Der Autobauer Daimler will sein Nischendasein auf dem rasant wachsenden Lkw-Markt Indien endlich beenden und der Konkurrenz dort das Fürchten lehren.
Pfizer vor Verkauf von Kindernahrungsgeschäft
New York - Der weltgrößte Pharmakonzern Pfizer steht offenbar kurz vor dem Verkauf seines Kindernahrungsgeschäfts an Nestlé für neun Milliarden Dollar (6,9 Milliarden Euro).
Siemens-Mitarbeiter angeklagt
München - Ein erneuter Korruptionsfall bei Siemens wird seit Dienstag vor dem Münchner Landgericht verhandelt.
Sparkassen stimmen BayernLB-Kompromiss zu
Landshut - Die bayerischen Sparkassen wollen dem Kompromiss der EU und der Staatsregierung über ihre Beteiligung an dem Rettungspaket für die BayernLB zustimmen.
Audi kauft offenbar Ducati
München - Die VW-Tochter Audi kauft nach Angaben aus Branchenkreisen den italienischen Luxus-Motorradbauer Ducati für rund 860 Millionen Euro.
Versicherte schulden den Krankenkassen Milliarden
Berlin - Säumige Versicherte stehen bei den gesetzlichen Krankenkassen mit 1,53 Milliarden Euro in der Kreide. Die Ausstände sind sprunghaft angestiegen. Eine Kasse kämpft …
US-Mediziner Jim Yong Kim neuer Weltbank-Präsident
Washington - Der US-Mediziner Jim Yong Kim wird neuer Weltbank-Präsident. Der 52-Jährige solle die Nachfolge von Robert Zoellick antreten, der sein Amt im Sommer nach fünf Jahren …
Spanien rutscht tiefer in den Krisenstrudel
Madrid - Für Spanien wird es an den Finanzmärkten immer enger. Die Alarmsignale für die Eurozone aus Madrid häufen sich. Und das Vertrauen an den Märkten schwindet weiter. Die …
6000 Telekom-Mitarbeiter streiken
Dortmund - Im Tarifstreit mit der Telekom haben am Montag 6000 Service-Mitarbeiter des Konzerns unter anderem in Nordrhein-Westfalen und in Baden-Württemberg die Arbeit …
Auto-Experte: Tankstellensterben wird Preisdruck erhöhen
Düsseldorf - In Deutschland wird es nach Einschätzung des Auto-Experten Ferdinand Dudenhöffer in den kommenden Jahren ein massives Tankstellensterben geben - zu Lasten des …
Verdi macht mit Warnstreiks Druck auf Telekom
Bonn - Drei erfolglose Verhandlungsrunden und kein Angebot der Arbeitgeber: Jetzt zieht die Gewerkschaft Verdi im Tarifpoker bei der Telekom die Daumenschrauben an. Der Konzern …
Dax mit großem Wochenverlust
Frankfurt/Main - Enttäuschende Konjunkturdaten aus den USA und China sowie Sorgen um Spanien haben dem Dax den größten Wochenverlust in diesem Jahr eingebrockt.
Italien: Mehr Selbstmorde durch Krise und Sparen
Rom - Die Wirtschaftskrise und die Sparpolitik der Regierung führen nach Einschätzung des Steuerzahlerbundes in Italien zu mehr Selbstmorden.
IWF-Chefin entschuldigt sich für Griechenland-Aussagen
Washington - Eine Woche nach ihren umstrittenen Aussagen über Griechenland in einer britischen Zeitung hat sich IWF-Chefin Christine Lagarde bei den Griechen entschuldigt.
Ackermann tritt ab - und warnt
Frankfurt - Es ist sein letzter großer Auftritt. Josef Ackermann sieht die Deutsche Bank nach zehn Jahren an der Spitze gut gerüstet auch für künftige Krisen. Doch der Top-Manager …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,85 Millionen
Nürnberg - Noch können die Turbulenzen um die europäische Schuldenkrise dem deutschen Arbeitsmarkt nichts anhaben. Doch die Bundesagentur für Arbeit warnt: “Die gute Grundtendenz“ …
SPD wirft Netzbetreibern Täuschung vor
Berlin - Maßlose Übertreibung? Die SPD wirft den vier großen Stromnetzbetreibern Täuschung bei den Investitionskosten für den Netzausbau vor.
Opel: Ministerpräsidenten treffen sich mit GM
Düsseldorf - Geheimes Opel-Treffen: Angesichts der Sorgen um den Autobauer haben sich die Ministerpräsidenten der vier betroffenen Bundesländer mit dem Vize-Chef der Konzernmutter …
Kaum noch Hoffnung für Schlecker
Ehingen/Ulm - Am Freitag läuft die Frist der Schlecker-Gläubiger ab. Eine Abwicklung der iDrogeriekette wäre verheerend für die Beschäftigten. Verdi fordert indes einen …
EU: Griechenland muss mehr tun
Brüssel - Griechenland ist nach Einschätzung der EU-Kommission weiter von der Staatspleite bedroht. Fest vereinbarte Milliardenzahlungen internationaler Geldgeber könnten nur …
EnBW-Chef Villis warnt vor Stromausfällen
Karlsruhe - Der scheidende EnBW-Chef Hans-Peter Villis hat vor Stromausfällen gewarnt. Die Versorgungssicherheit werde durch die schleppende Umsetzung der Energiewende gefährdet.
EU beschließt Gesetz gegen Telefon-Abzocke
Brüssel - Pünktlich zum Sommer hat die EU der Verbraucherabzocke durch horrende Roaming-Gebühren einen Riegel vorgeschoben.
Stromautobahnen durch Deutschland geplant
Berlin - 3800 Kilometer an neuen Stromautobahnen werden gebraucht, um den Atomausstieg bis 2022 zu schaffen. Das geht aus dem neuen Netzentwicklungsplan hervor, den die vier …
Harte Tarifverhandlungen für den Nahverkehr
München - Zwei konkurrierende Gewerkschaften ringen mit den Kommunen um einen Tarifvertrag für die Beschäftigten im bayerischen Nahverkehr. Der Teufel entpuppt sich im Detail.
Inflation weiter auf dem Rückzug
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland schwächt sich weiter ab. Erstmals seit Dezember 2010 sank die Teuerungsrate im Mai wieder unter die kritische Marke von 2 Prozent.
EU-Unternehmen wandern aus China ab
Peking - Mehr als jedes fünfte europäische Unternehmen in China denkt an eine Abwanderung in andere Länder.
Deutsche Bank: Harsche Kritik an Ackermann
Berlin - Der scheidende Vorstandsvorsitzende der Deutschen Bank, Josef Ackermann, sieht sich kurz vor seiner Ablösung Ende Mai massiver Kritik ausgesetzt.
Rajoy: Spanien will EU nicht um Hilfe bitten
Madrid - 23 Milliarden Euro wird Spanien investieren müssen, um sein Banksystem zu retten. Doch das Land ist fest entschlossen, es alleine zu schaffen und die EU nicht um Hilfe zu …
Lagarde sorgt für Empörung in Griechenland
Athen - Unter dem Dauer-Sparzwang liegen in Griechenland die Nerven blank. Und jetzt prangert IWF-Chefin Lagarde die schlechte Steuermoral der Griechen an: Böse Reaktionen sind …
Schweizer Nationalbank bereitet sich auf Euro-Aus vor
Genf - Die Schweizer Nationalbank trifft Vorbereitungen für den Fall, dass der Euro scheitert. Mit einem Basis-Szenario stellt sich das Land auf "eine längere Phase größerer …
Brüderle: „Es wird teurer für den Bürger“
Berlin - FDP-Bundestagsfraktionschef Rainer Brüderle prophezeit: Die Energiewende wird den Strom für die Bürger sehr viel teurer machen. Er hat deshalb ganz klare Vorstellungen, …
Sonne liefert soviel Leistung wie 20 AKW
Münster - Energiewende und sommerliches Wetter machen es möglich: Deutschland hat eine neue Spitzenleistung bei der Sonnenenergie erreicht. Dass ist auch ein Verdienst der …
Spanien: Bank braucht Milliarden
Madrid - Das spanische Finanzinstitut Bankia hat die Regierung in Madrid am Freitag um zusätzliche 19 Milliarden Euro gebeten.
Schlecker: Entscheidung über Zukunft vertagt
Ehingen - Der Gläubigerausschuss der insolventen Drogeriekette Schlecker hat die Entscheidung über die Zukunft des Unternehmens auf den 1. Juni verschoben.
Berggruen ist an Schlecker interessiert
Stuttgart - Schicksalstag bei Schlecker: Wird das Unternehmen zerschlagen oder kommt doch noch ein Verkauf an einen Investor zustande? Alle blicken auf den Karstadt-Eigentümer …
Stimmung der Verbraucher stabilisiert
Nürnberg - Nach einer kurzen Schwächephase stabilisiert sich die Verbraucherstimmung in Deutschland wieder. Die Deutschen sehen die Wirtschaft weiter im Aufschwung - und kaufen …
Chef der Vatikanbank entlassen
Rom - Der Chef der Vatikanbank IOR, Ettore Gotti Tedeschi, muss nach einem Misstrauensvotum des Aufsichtsrats seinen Posten räumen.
BMW baut China-Geschäft aus - Strafe in Schweiz
Bern - Während der Automarkt in Europa schwächelt, boomt das Geschäft in China. Nirgendwo sonst verkauft BMW inzwischen so viele Autos. Aus der kleinen Schweiz hingegen droht den …
Eurobonds und Finanztransaktionssteuer: Instrumente gegen Euro-Krise
Eurobonds und Finanztransaktionssteuer:  Instrumente gegen Euro-Krise
Patent-Streit: Apple und Samsung schweigen
San Francisco - Die Erwartungen an die Gespräche von Apple und Samsung zur Lösung ihres Patentkonflikts waren nicht hoch. Und das gerichtlich angeordnete Treffen in Kalifornien …
Sparkasse: Dreikampf um Strötgen-Erbe
München - Fünf Tage nach dem CL-Finale steht in München das nächste große Finale an. Diesmal geht es zwar nicht um Fußball, gleichwohl aber um die Zukunft der „Roten“: Bei der …
Eurogruppe prüft Ausstieg Griechenlands aus Euro
Brüssel - Kehrt Griechenland vielleicht doch zur alten Währung zurück? Eurogruppenchef Jean-Claude Juncker hat bestätigt, dass Experten der Euro-Staaten die Folgen eines Ausstiegs …
Griechen-Banken kriegen Riesen-Kapitalspritze
Athen - Grünes Licht gab es für die Auszahlung von 18 Milliarden Euro aus dem hellenischen Bankenrettungsfonds an die vier größten griechischen Geschäftsbanken.
Ein Drittel Ökostrom in Bayern ist erreicht
München - Die bayerische Energie- und Wasserwirtschaft (VBEW) sieht erste Fortschritte beim Umstieg auf erneuerbare Stromquellen.
Steuerrecht bald unbürokratischer
Berlin - Das Bundeskabinett will das Steuerrecht vereinfachen. So müssen Steuerunterlagen ab 2013 nicht mehr so lange aufbewahrt werden.
BayernLB klagt gegen weitere US-Bank
München - Die BayernLB hat vor einem Gericht in New York eine Klage gegen die Bank of America eingereicht. Die Landesbank wirft der US-Bank Betrug vor.
Fachkräftemangel nimmt weiter zu
Berlin - In Deutschland fehlen immer mehr Spezialisten - vor allem suchen Unternehmen in den Bereichen Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Techniken qualifiziertes …
EZB richtet Krisenstab zu Griechenland ein
Hamburg/Frankfurt - Die Europäische Zentralbank (EZB) wappnet sich gegen eine mögliche Eskalation der Lage in Griechenland. Laut eines Medienberichts hat sie bereits einen …
Facebook-Börsengang: Erster Anleger klagt
New York - Ging beim Börsengang von Facebook alles mit rechten Dingen zu? Einige Anleger sind der Überzeugung, sie wurden abgezockt. Ein erster Anleger hat jetzt Klage eingereicht.
Chemie-Branche setzt Tarifverhandlungen fort
Berlin - Die Chemie-Branche möchte mehr Gehalt. Nachdem die erste bundesweite Tarifrunde ohne Ergebnis geblieben war, werden heute die Tarifverhandlungen fortgesetzt.
Entscheidung über Schlecker-Rettung naht
Stuttgart - Die Verhandlungen über eine Rettung von Schlecker gehen auf die Zielgerade: Eine erste Entscheidung über mögliche Investoren könnte noch in dieser Woche fallen.
Fitch stuft Kreditwürdigkeit von Japan herab
Tokio - Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit Japans auf A+ herabgestuft. Der Ausblick sei zudem negativ, hieß es am Dienstag.
OECD warnt vor “schwerer Rezession“
Paris - Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) sieht das Risiko einer “schweren Rezession“ in der Eurozone.
Dreiste Werbelüge: Diese Lebensmittel sind in der Kritik
Dreiste Werbelüge: Diese Lebensmittel sind in der Kritik
Rösler hält an Kürzung der Solarförderung fest
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) will weiter eine deutliche Kürzung der Solar-Förderung erreichen. Dabei stößt er auf starken Widerstand der Länder.
Opel: Wut und Pfeifkonzerte bei Betriebsversammlung
Bochum - Schließt der US-Autokonzern GM das Opel-Werk in Bochum nach 2014? Bei einer Belegschaftsversammlung vermied Opel-Chef Stracke eine Festlegung.
Kassen entscheiden sich gegen Prämien-Ausschüttung
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen blocken die erneute Aufforderung von Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) zur Prämien-Ausschüttung ab.
Flughafen-Debakel: Ramsauer will Kosten teilen
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) will die durch die Bauverzögerungen am neuen Hauptstadtflughafen entstehenden Kosten unter den Gesellschaftern des Bauprojekts …
Bochum: Opel-Belegschaft sorgt sich um Jobs
Bochum - Angesichts der drohenden Schließung des Bochumer Opel-Werks findet am Montagmorgen eine Belegschaftsversammlung statt. Dazu wird auch Opel-Chef Karl-Friedrich Stracke …
Deutsche Bahn und Renault planen Carsharing-Projekt
Berlin - Die Deutsche Bahn und der französische Autohersteller Renault planen einem Bericht zufolge ein gemeinsames Carsharing-Angebot in Berlin.
Eis für Bienen und Bier für den Regenwald
Berlin - Pampers finanzieren Impfungen und mit einem Bier wird der Regenwald gerettet. Immer mehr Unternehmen entdecken, dass sie mit ihrem Produkt auch gute Taten verkaufen …
Südwest-Metaller: 4,3 Prozent mehr Geld
Sindelfingen - Der Metall-Tarifkonflikt im Südwesten ist beendet: Die Vereinbarungen für gut 4 Prozent mehr Geld, unbefristete Azubi-Übernahme und mehr Regeln bei der Leiharbeit …
15-Milliarden-Dollar-Klage gegen Facebook
New York - Am Tag des Börsengangs am Freitag ist Facebook eine Klage über 15 Milliarden Dollar ins Haus geflattert. Die Nutzer prozessieren im Namen aller Geschädigten in den USA.
BER: Erst Termindebakel, jetzt Finanzsorgen
Berlin - Nach dem Debakel um seine Eröffnung drohen dem neuen Berliner Flughafen nun Geldsorgen. Regierungschef Wowereit versuchte im Parlament, die Terminverschiebung zu erklären.
Massiver Stellenabbau bei Hewlett-Packard
San Francisco - Der US-Computerkonzern Hewlett-Packard (HP) will nach Medienberichten die sinkende PC-Nachfrage mit einem Abbau von bis zu 30.000 Stellen ausgleichen.
Fünf Milliarden Dollar Verlust bei JPMorgan?
New York - Zwei Milliarden wurden offiziell bislang in den Sand gesetzt. Einem Bericht zufolge könnten die Spekulationsverluste bei der US-Großbank JPMorgan auf fünf Milliarden …
Moody's stuft 16 spanischen Banken ab
Madrid - Die Ratingagentur Moody's stuft spanische Banken herab. Ein Grund: Auch der klamme Staat kann den Banken nicht unbegrenzt helfen.
Fitch stuft Griechenland weiter herab
Athen - Nach den gescheiterten Bemühungen für eine Regierungsbildung hat Fitch Griechenland weiter abgestuft. Die Ratingagentur begründete den Schritt mit der Gefahr, dass …
Hauptstadtflughafen soll im März 2013 öffnen
Schönefeld - Nach der geplatzten Eröffnung im Juni soll der neue Hauptstadtflughafen nun am 17. März 2013 in Betrieb gehen. Der Chefplaner wurde entlassen.
Rüsselsheim verliert Astra-Produktion
Rüsselsheim - Das Opel-Stammwerk Rüsselsheim verliert die Produktion des Modells Astra. Wo das mit Abstand wichtigste Fahrzeug des Autobauers ab 2015 gefertigt werden soll:
Milliardenverlust: Aktionäre verklagen JPMorgan
New York - Nach dem Milliardenverlust der US-Großbank JPMorgan haben Aktionäre am Mittwoch Klagen gegen das Finanzinstitut eingereicht. Auch das FBI ermittelt.
Milliardendeal: Eon verkauft Gasnetz
Düsseldorf - Finanzinvestoren übernehmen von deutschen Energiekonzernen große Teile der Fernleitungen für Strom und Gas. Damit bekommen die Versorger neuen Spielraum für die …
Bloß nicht verdrängen! So vererben Sie richtig
München - Erben und vererben – dieses Thema ist unangenehm und wird deshalb gerne verdrängt – dabei betrifft es irgendwann unausweichlich jeden. Die tz erklärt, was Sie beachten …
Eklat bei EADS-Hauptversammlung
Paris - Öffentliche Turteleien und hohe Verluste im eigenen Unternehmen: Mit Arnaud Lagardère rückt einer der umstrittensten Manager Frankreichs an die Spitze des Verwaltungsrats …
Jeder fünfte erbt künftig mehr als 100.000 Euro
Berlin - Erben lohnt sich wieder. Künftig habe demnach mehr als jede fünfte Erbschaft in Deutschland einen Wert von über 100.000 Euro, Tendenz steigend.
Einigung im Tarifkonflikt bei Volkswagen
Hannover - Im Tarifkonflikt bei Volkswagen gibt es eine nach der zweiten Gesprächsrunde Einigung. Einzelheiten zum Abschluss zwischen Unternehmen und Gewerkschaft stehen noch aus.
Mindestlohn im Einzelhandel vorerst gescheitert
Berlin - Die Einführung eines branchenweiten Mindestlohns im Einzelhandel ist vorerst gescheitert. Grund dafür soll die geringe Zahl der tarifgebundenen Beschäftigten sein.
Telefónica will mit Tochter o2 an die Börse
Madrid/München - Europas größter Telekomkonzern Telefónica prüft einen Börsengang seiner deutschen Tochter o2. Angesichts der hohen Schuldenlast werde auch der Börsengang des gut …
Spanien soll mehr Zeit zum Sparen bekommen
Brüssel - Spanien soll nach dem Willen der EU mehr Zeit zum Sparen bekommen. EU-Währungskommissar Olli Rehn schlug vor, Madrid bis 2014 - und damit ein Jahr länger - Zeit zu …
Fünf Monate "Urlaub" für Daimler-Mitarbeiter
São Bernado do Campo - 1500 Daimler-Beschäftigte in Brasilien müssen eine fünfmonatige Auszeit nehmen. Der Nutzfahrzeughersteller reagiert damit auf die schwachen Verkaufszahlen …
Zeil will Strompreisbremse
München - Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) fordert angesichts kräftig steigender Stromkosten eine Preisbremse, um Verbraucher und Unternehmen zu entlasten.
DIHK: Unternehmen optimistischer
Berlin - Die deutsche Wirtschaft rechnet ungeachtet der Euro-Schuldenkrise weiterhin mit guten Geschäften und steigenden Exporten.
Facebook-Aktie sinkt auf neuen Tiefstand
New York - Sie fällt und fällt und fällt: Die Facebook-Aktie lotet immer neue Tiefstände aus. Jetzt ist das Papier knapp ein Viertel weniger als beim Börsengang vor rund zehn …
Post muss knapp 300 Millionen zurückzahlen
Berlin/Bonn - Die Deutsche Post muss der Bundesregierung knapp 300 Millionen Euro an unrechtmäßig gezahlten Beihilfen erstatten.
Wird Schlecker dicht gemacht?
Berlin - Nur noch wenige Tage hat der Schlecker-Insolvenzverwalter Zeit, einen akzeptablen Geldgeber zu präsentieren. Für die Gläubiger könnte eine Zerschlagung attraktiver sein.
AOK will keine Prämien ausschütten
Düsseldorf - Der Chef des AOK-Bundesverbandes, Jürgen Graalmann, will keine Prämien an die Versicherten ausschütten.
18 Milliarden Euro für griechische Banken
Athen - Die angeschlagenen griechischen Banken haben 18 Milliarden Euro erhalten. Am Montag ist das Geld überwiesen worden. Ein weiterer Milliardenbetrag steht aus.
Bundesrichter: Zeitarbeitstarife nie gültig
Erfurt - Die Tarifgemeinschaft Christlicher Gewerkschaften für Zeitarbeit war nach einer Entscheidung des Bundesarbeitsgerichts nie seit ihrer Gründung im Dezember 2002 tariffähig.
Euro-Krise: Misstrauen gegen Spanien wächst
Madrid - Das Misstrauen gegenüber dem Euro-Krisenland Spanien wird immer größer: Am Pfingstmontag stieg der Risikoaufschlag von spanischen zu deutschen Staatsanleihen auf den …
DB: Darum haben Züge künftig öfter Verspätung
Berlin - Bahnchef Rüdiger Grube hat Verspätungen im Bahnverkehr angekündigt. Derzeit sind die Züge so pünktlich, wie noch nie. Doch das soll sich bald ändern. Dafür gibt es auch …
IWF-Chefin Lagarde hat mit Griechen kein Mitleid
London - Die Direktorin des Internationalen Währungsfonds (IWF), Christine Lagarde, hat wenig Mitleid für die unter Wirtschaftskrise und Sparmaßnahmen leidenden Griechen. Ihre …
Studie: Jeder dritte Deutsche fürchtet Immobilienblase
Stuttgart - Jeder dritte Deutsche sieht einer Studie zufolge wegen der Flucht vieler Anleger ins “Betongold“ im Zuge der Finanzkrise die Gefahr einer Immobilienblase. Was die …
Dax erholt sich dank guter Konjunkturdaten
Frankfurt/Main - Nach guten Konjunkturdaten aus Europa und den USA hat der Dax am Freitag an seine Erholungsbewegung vom Vortag angeknüpft.
Facebook-Aktie dümpelt vor sich hin
New York - Genau eine Woche nach dem Facebook-Börsengang sitzen die Anleger der ersten Stunde weiterhin auf hohen Verlusten.
Bankangestellte demonstrieren für mehr Geld
Stuttgart - Im Tarifstreit im Bankgewerbe gehen die Beschäfigten auf die Straße: Nach ver.di-Angaben haben 1.500 Angestellte am Freitag in Stuttgart und Ludwigsburg ihre Arbeit …
Evonik will an die Börse
Essen - Der Chemiekonzern Evonik soll seinen Besitzern nun Milliarden in die Kasse spülen. Schon in vier Wochen könnte der Gang an die Börse erfolgen, doch es bleiben große …
Österreich soll bei Energiewende helfen
München - Um die Energiewende zu stemmen, lässt Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer nichts ungenutzt. Seehofer will mit Nachbarland Österreich eine Zusammenarbeit erwirken.
Chemie-Beschäftigte: 4,5 Prozent mehr Geld
Berlin - Hängepartie beendet: Die 550.000 Beschäftigten der Chemieindustrie in Deutschland erhalten 4,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt. Die Gewerkschaft hatte sechs Prozent mehr …
Steuerplus für Bund und Länder
Berlin - Bund und Länder haben auch im April ein steigendes Steueraufkommen verbucht. Dennoch ist das Plus nicht ganz so hoch wie im Vormonat.
Stimmung in deutscher Wirtschaft gesunken
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat im Mai einen Dämpfer bekommen. Der Ifo-Geschäftsklimaindex ging in den vergangenen vier Wochen deutlich zurück.
Hewlett-Packard will 27.000 Mitarbeiter entlassen
Palo Alto - Die Befürchtungen haben sich bestätigt: Beim weltgrößten Computerhersteller Hewlett-Packard sollen 27.000 Leute gehen. Die Mitarbeiter müssen auch für die Fehler des …
Deutschland leiht sich erstmals Geld zum Null-Zins
Frankfurt/Main - Das gab es noch nie: Der Bund besorgte sich zur Wochenmitte erstmals frisches Kapital für zwei Jahre in Milliardenhöhe, ohne dafür überhaupt Zinsen zahlen zu …
Ex-Grünen-Abgeordnete verlässt HSE-Vorstand
Darmstadt - Nach nur vier Monaten im Vorstand des Energieversorgers HSE muss die frühere Grünen-Bundestagsabgeordnete Christine Scheel Ende Mai ihren Stuhl wieder räumen.
Deutschland riestert wieder mehr
Berlin - Die Zahl der Riester-Verträge zur privaten Altersvorsorge ist im ersten Quartal dieses Jahres weiter gestiegen - um 115 000 auf insgesamt knapp 15,5 Millionen.
Es gibt mehr Handys auf der Welt als Zahnbürsten
Mannheim - Ist den Menschen inzwischen ihre Dentalhygiene weniger wichtig als das Telefonieren und Simsen? Das lässt zumindest eine neue Statistik vermuten.
Anleger verzichten für Deutschland-Anleihe auf Rendite
Frankfurt/Main - So günstig ist Deutschland noch nie an frisches Geld gekommen: Erstmals in der Geschichte der Bundesrepublik hat sich der deutsche Staat einen Milliardenkredit …
Berlin: Kein Flug muss ausfallen
Berlin - Gute Nachricht für Urlauber aus Berlin: Nach dem geplatzten Eröffnungstermin für den neuen Hauptstadtflughafen können alle dafür vorgesehenen Flüge über die alten …
SAP investiert Milliarden in die Wolke
Walldorf - SAP will die weltweite Spitzenposition bei Cloud-Lösungen und nimmt dafür Milliarden in die Hand. Jetzt verkündete der Konzern die zweite milliardenschwere Übernahme in …
Saturn und Media-Markt senken die Preise
Düsseldorf - Deutschlands größter Handelskonzern Metro will mit Preissenkungen den Kundenschwund bei den Elektronikketten Media Markt und Saturn stoppen.
Erfinder der Fernbedienung gestorben
Chicago - Ohne diesen Mann gäbe es keinen gemütlichen Fernsehabend: Der Amerikaner Eugene Polley erfand in den 1950er Jahren die erste kabellose Fernbedienung. Er starb am Sonntag …
Facebook-Desaster: Schuldiger gesucht
New York - Manche haben es natürlich schon vorher gewusst: Der Facebook-Börsengang musste einfach in die Binsen gehen.
Rewe muss für Penny tief in die Tasche greifen
Berlin - Die Sanierung der angeschlagenen Discounttochter Penny und der Kampf um ein besseres Preisimage kommen Deutschlands zweitgrößten Lebensmittelhändler Rewe teuer zu stehen.
Dreiste Werbelügen bei Lebensmitteln
Berlin - Die Organisation Foodwatch lässt die Lebensmittel mit der dreistesten Werbelüge wählen. Fünf Kandidaten stehen auf der Liste. Die Kritik: Sie tricksen bei ihren …
Mehr Geld für Metall-Leiharbeiter
Berlin - In der deutschen Metall- und Elektroindustrie bekommen nun auch die mehr als 240.000 Leiharbeiter mehr Geld.
Facebook-Aktie fällt tief
New York - Die hochgejubelte Facebook-Aktie sackt schon am zweiten Handelstag ab. Waren zuviele Papiere am Markt? Nach dem Debakel gehen die Schuldzuweisungen los.
RWE plant drastischen Ausbau der erneuerbaren Energien
Bremerhaven - Deutschlands zweitgrößter Energieversorger RWE plant einen drastischen Ausbau seiner Windkraftkapazitäten.
Blamage bei Facebook: "Nicht unsere beste Stunde"
New York - Nach Pannen beim Facebook-Börsengang hat sich Nasdaq-Chef Robert Greifeld beschämt gezeigt. “Dies war nicht unsere beste Stunde“, sagte Greifeld vor Journalisten.
Yahoo verkauft Hälfte seiner Alibaba-Anteile
Hongkong - Nach langem Tauziehen kann der Internetkonzern Yahoo die Hälfte seiner Anteile an der chinesischen Alibaba Group verkaufen.
Sport-Scheck peilt Milliardenumsatz an
München - Hoch gesteckte Ziele bei Sport-Scheck: Der Münchner Sportartikelhändler will seinen Umsatz in den nächsten fünf Jahren auf eine Milliarde Euro verdoppeln.
Bahn fordert 50 Millionen Euro Schadensersatz von Siemens
Berlin - Die Deutsche Bahn fordert angeblich für die verspätete Auslieferung von 16 ICE-3-Zügen Schadensersatz von der Herstellerfirma Siemens.
Betriebsrat: Opel bot "Zafira"-Verlagerung an
Bochum - Ähnlich wie beim Erfolgsmodell "Astra" hat Opel laut Bochumer Betriebsrat auch beim "Zafira" eine Produktionsverlagerung in ein kostengünstigeres Werk ausgelotet.
Facebook-Börsenstart von Pannen begleitet
New York - Mit einer Pannenserie begann die Börsen-Karriere von Facebook. Am ersten Tag machte die Aktie 23 Cent Gewinn. Der erste Werbekunde springt schon ab.
Metall-Tarifverhandlungen ziehen sich in die Länge
Sindelfingen - Zähes Ringen im Metall-Tarifkonflikt: Die IG Metall sieht zwar Annäherungen bei der Azubi-Übernahme, bremst aber gleichzeitig die Erwartungen. Denn die Leiharbeit …
Griechen meiden Produkte "Made in Germany"
Athen - Auch Deutschlands Exporteure bekommen die Griechenlandkrise zu spüren. Zwar spielt der Handel mit dem Land nur ein untergeordnete Rolle. Doch die Ausfuhren in das Land …
USA: Strafzölle auf Solarimporte aus China
Washington - Billigkonkurrenz aus China setzt Solarunternehmen in Deutschland und den USA massiv zu. Jetzt zieht das US-Handelsministerium die Notbremse. Doch Experten zweifeln am …
Stunde der Wahrheit im Metall-Tarifstreit naht
Sindelfingen - Er bleibt zäh, der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie. Am Freitag wollen Arbeitgeber und Gewerkschaft nun einen neuen Lösungsversuch starten.
Bayern LB: Weitere Stellenstreichungen erwartet
München – Die schlechten Nachrichten aus der Landesbank reißen nicht ab: Nach der Niederlage vor Gericht gegen die eigenen Mitarbeiter, muss die Bank auch noch einen …
Halb Deutschland hält Euro-Einführung für Fehler
Berlin - Fast jeder zweite Deutsche bedauert angesichts der Schuldenkrise in Europa einer Umfrage zufolge die Einführung des Euro.
Rekordtief bei Exporten in Euro-Zone und EU
Wiesbaden - Europa verliert an Bedeutung für die deutschen Exportunternehmen. Im vergangenen Jahr gingen nur noch 39,7 Prozent der Ausfuhren in den Euro-Raum.
Schlecker-Insolvenzverwalter läuft Zeit davon
Neu-Ulm - Bei der Suche nach einem Investor für die insolvente Drogeriekette Schlecker wird die Zeit knapp. Im Notfall müssen Einzellösungen her.
Streikgefahr bei Metall-Tarifverhandlungen
Sindelfingen - Das war eine Marathonsitzung: Nach 16 Stunden Verhandlungen in der Nacht zwischen IG Metall und Arbeitgebern ist noch immer nicht klar, wohin die Reise geht. Ob ein …
Neue ICE kommen erst im Dezember
Berlin - Die Bahn kann zum Fahrplanwechsel im Dezember mit den ersten längst überfälligen ICE 3 von Siemens rechnen. Dann sollen acht bis zehn der 16 bestellten …
Occupy-Camp in Frankfurt geräumt
Frankfurt/Main - Das Occupy-Camp vor der Europäischen Zentralbank in Frankfurt am Main ist weitgehend geräumt. Die Polizei löste am Mittwoch die Sitzblockade der Bewohner des …
Trigema-Chef feiert Riesenparty
Burladingen - Wolfgang Grupp, der exzentrische Chef des Textilunternehmens Trigema, hat am Samstag mit einer Riesenparty seinen 70. Geburtstag gefeiert. Dabei ließ er sich nicht …
BMW plant Festanstellung für Leiharbeiter
München - Der Autobauer BMW will den Anteil der Leiharbeit in seinen deutschen Werken nach massiver Kritik der IG Metall deutlich herunterfahren.
Investor zieht sich aus Staatsanleihen zurück
Düsseldorf - Der weltgrößte Anleiheinvestor Pimco hat seinen Bestand an Bundesanleihen reduziert. "Wir erwarten, dass Deutschland seine Rolle als sicherer Hafen verlieren wird."
Anheuser-Busch schluckt Corona-Brauerei
Brüssel - Die Großbrauerei Anheuser-Busch Inbev hat die mexikanischen Großbrauerei Grupo Modelo übernommen und so ihre Position als Weltmarktführer weiter gefestigt.
Fresenius übernimmt Rhön-Klinikum nicht
Bad Homburg - Der Fresenius-Konzern hat bei der geplanten Übernahme des Krankenhausbetreibers Rhön-Klinikum zu wenige Aktien angeboten bekommen.
Gipfelbeschlüsse beflügeln Aktienmärkte
Brüssel - Die Erwartungen an den EU-Gipfel waren nicht hoch - umso größer ist die Erleichterung nach den Beschlüssen. Auch der Euro profitierte.
Opel steigt bei vier Bundesligisten ein
Rüsselheim - Opel kehrt in die Bundesliga zurück. Wie das Rüsselsheimer Unternehmen bekannt gab, steigt Opel gleich bei vier Vereinen der höchsten deutschen Spielklasse als …
Blackberry-Hersteller zieht die Notbremse
Waterloo - Der kanadische Smartphone-Hersteller RIM steckt tief in den roten Zahlen und baut daher 5 000 der zuletzt rund 16 500 Stellen ab. Das neue Betriebssystem BB10 soll …
Solarkompromiss stößt auf breite Zustimmung
Berlin - Aufatmen für die Solarbranche: Der vereinbarte Solarkompromiss löste bei Verbänden und Solarfirmen am Donnerstag überwiegend Erleichterung aus. Welche Vorteile sie haben.
BayernLB: Ecclestone bleibt bei seiner Aussage
Berlin - Bernie Ecclestone bleibt dabei: Er sagt im Bestechungsskandal bei der BayernLB die Wahrheit. Nicht wenige rechnen mit einer Anklage gegen den 81-jährigen Briten.
EuGH stärkt Rechte von Aktionären
Luxemburg - Anleger haben künftig das Recht auf eine bessere Informationspolitik durch die Konzerne. Das hat der Europäische Gerichtshof nach jahrelangem Rechtsstreit entschieden.
Lufthansa setzt künftig auf größere Flugzeuge
Düsseldorf - Angesichts zunehmender Anwohnerproteste gegen den Ausbau deutscher Flughäfen setzt die Lufthansa in Zukunft auf den Einsatz größerer Flugzeuge.
Jeder 5. Ex-"Schleckerer" hat neuen Job
Ehingen - Von den rund 11 300 Beschäftigten der insolventen Drogeriekette Schlecker, die zwischen März und Mai ihre Stelle verloren haben, stehen 2500 bereits in einem neuen …
Geiweitz: So lief das mit dem Schlecker-Vermögen
Ehingen - Schlecker-Insolvenzverwalter Arndt Geiwitz hat einen Medienbericht über Vermögensübertragungen der Familie Schlecker richtiggestellt.
Ex-Banker Gribkowsky wandert hinter Gitter
München - Das Landgericht München hat den ehemaligen BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky am Mittwoch zu acht Jahren und sechs Monaten Freiheitsstrafe verurteilt.
Hat Anton Schlecker sein Vermögen doch gerettet?
Ehingen/Berlin - Angeblich steht Anton Schlecker durch die Pleite seiner Drogeriemarktkette finanziell am Abgrund. Doch offenbar schaffte er kurz vor der Insolvenz große …
Deutsche trotz Eurokrise zuversichtlich
Stuttgart - Die europäische Finanzkrise drückt offensichtlich weniger auf die Befindlichkeit der Deutschen als angesichts der anhaltend schlechten Nachrichten aus dem Euroraum zu …
US-Ratingagentur stuft Deutschland herab
Frankfurt/Main - Die kleine Ratingagentur Egan-Jones hat Deutschland herabgestuft. Die Bonität der Bundesrepublik sei um eine Stufe von AA- auf A+ gesenkt worden.
Euro-Tropf: Wer bekommt wie viel?
Brüssel - Statt einem Land drängen sich mittlerweile schon fünf Länder unter dem Rettungsschirm. Doch wer bekommt wie viel?
Zypern: Wie groß wird der Rettungsschirm?
Nikosia - EU-Experten sollen klären, wieviel Geld Zypern vom Rettungsschirm braucht. Die Spekulationen reichen von sechs bis zehn Milliarden Euro.
Facebook: Diese Frau ist jetzt die Nummer 2
New York - Der rein männliche Facebook-Verwaltungsrat bekommt weibliche Verstärkung: Sheryl Sandberg zieht in das höchste Firmengremium ein. Ohne sie wäre Facebook wohl niemals so …
Konsumklima in Deutschland verbessert
Nürnberg - Während sich die Stimmung in der deutschen Wirtschaft verschlechtert, trotzt der Konsum der Schuldenkrise. Woran das liegt:
Eurogruppenchef Juncker begrüßt Zyperns Hilfegesuch
Luxemburg - Der Vorsitzende der Eurogruppe, Jean-Claude Juncker, hat das Hilfegesuch aus Zypern begrüßt.
Mietfahrräder werden immer beliebter
Berlin - Die Idee, überall ein Fahrad zur Verfügung zu haben wird für viele Deutsche immer attraktiver. Das Interesse an den Mietfahrrädern der Deutschen Bahn ist im vergangenen …
dm: Interesse an weiteren IhrPlatz-Filialen
Berlin - Die Drogeriemarktkette dm hat bislang neun Filialen der insolventen Schlecker-Tochter IhrPlatz gekauft und will noch weitere übernehmen.
Kartellamt kämpft für billiges Wasser
Bonn - Das Bundeskartellamt lässt die Muskeln spielen. Der Wettbewerbshüter könnte dafür sorgen, dass nach Berlin und Mainz auch andere Anbieter die Preise für Trinkwasser senken …
Rossmann: Kein Interesse an Schlecker-Filialen
Burgwedel/Ehingen - Deutschlands zweitgrößte Drogeriekette Rossmann hat kein Interesse mehr an einer Übernahme von Filialen des insolventen Konkurrenten Schlecker.
Leben in Deutschland ist relativ günstig
Wiesbaden - Verbraucher in Deutschland bekommen mehr für ihren Euro als die Menschen in den meisten Nachbarländern. Insgesamt liegt das Preisniveau aber über dem EU-Durchschnitt.
Mega-Rabatt: Schlecker verramscht Restposten
Ehingen - Kurz vor der Schließung der Filialen bietet die insolvente Drogeriemarktkette Schlecker ihre Restposten zum Ramschpreis an.
Brandschutzanlage muss umgebaut werden
Berlin - Der Brandschutz am Hauptstadtflughafen könnte sich laut einem Zeitungsbericht als eine größere Hürde für die Eröffnung erweisen als bislang bekannt.
Neuer Zoff um den Hauptstadt-Flughafen
Schönefeld - Der Termin für die Eröffnung des Großflughafens Berlin steht erneut in Frage. Um mehr als eine Milliarde Euro teurer wird das Prestigeprojekt wohl auch.
Schlecker-Kinder: Kein Geld zur Seite geschafft
Ehingen - Erstmals seit der beschlossenen Abwicklung der insolventen Drogeriemarktkette Schlecker haben sich die Kinder des Unternehmensgründers, Meike und Lars Schlecker, zu Wort …
Ärzte dürfen Pharma-Geschenke annehmen
Karlsruhe - Pharmaunternehmen umgarnen Kassenärzte gern mit Vergünstigungen. Der Bundesgerichtshof spricht von “korruptivem Verhalten“ - strafbar sei dies nach geltendem Recht …
Standort Deutschland für Investoren attraktiv
Berlin - Trotz der Risiken durch die europäische Schuldenkrise glauben ausländische Investoren einer Umfrage zufolge an den Standort Deutschland.
Moody's stuft Deutsche Bank runter
New York - Eine lustlose US-Wirtschaft, die europäische Schuldenkrise und unberechenbare Finanzmärkte: Die Ratingagentur Moody's senkt die Bonitätsnoten von 15 Banken, darunter …
Vierer-Gipfel sucht Weg aus Eurokrise
Rom - Sie sind die vier größten Volkswirtschaften im Euroland und wollen ihre Währung retten: Deutschland, Frankreich, Italien und Spanien suchen gemeinsam nach einer Lösung.
Neue Bahn-Strategie im Kampf gegen Metalldiebe
Berlin - Im Kampf gegen Metalldiebe will die Deutsche Bahn künftig mit Schrotthändlern zusammenarbeiten. Eine besondere Technik soll dabei Hilfestellung leisten.
Gute Aussichten für Eon-Klage gegen EU-Strafe
Luxemburg/Düsseldorf - Der Energiekonzern Eon kann voraussichtlich seine Klage gegen ein EU-Bußgeld von 38 Millionen Euro durchsetzen.
Media-Saturn: Machtkampf ohne Ende
München - Seit über einem Jahr tobt um Media Markt und Saturn ein Machtkampf. Der Handelskonzern und Mehrheitseigner Metro kann wegen Vetorechten nicht durchregieren. Das …
So gibt es den Ferienjob brutto für netto
Berlin - Gute Nachrichten für Millionen Schüler und Studenten: Junge Leute haben offenbar beste Chancen, diesen Sommer einen Ferienjob an Land zu ziehen. Das sollten sie dabei …
Neckermann-Mitarbeiter streiken erneut
Frankfurt/Main - Mitarbeiter des angeschlagenen Versandhändlers Neckermann haben in Frankfurt am Main erneut die Arbeit niedergelegt.
Spanien verschmäht Rettungsschirm
Madrid - Trotz gefährlich hoher Kreditkosten muss Spanien nach Auffassung des Finanzministeriums in Madrid nicht unter den EU-Rettungsschirm schlüpfen.
Flughafen Berlin droht Millionenforderung
Berlin - Auf die Berliner Flughafengesellschaft kommen wohl massive Schadenersatzforderungen zu. Noch halten sich viele Firmen bedeckt, doch die Deutsche Bahn spricht schon von …
Rettungsfonds sollen Staatsanleihen kaufen
Los Cabos/Brüssel - Italienern und Spaniern steht das Wasser trotz aller Reformen bis zum Hals. Roms Regierungschef Mario Monti will seinem Land und Madrid jetzt über die …
Hier lauern die Zuckerfallen
MÜnchen - Finger weg vom Fett – jeder weiß, dass Pommes oder Sahnetorte die Strandfigur sabotieren. Zu viel Zucker ist zwar ein ähnlich gefährlicher Figurkiller, aber in …
Krankenkassen: 20 Milliarden Überschuss
Berlin - Die Krankenkassen legen immer mehr Geld zurück. Gesundheitsminister Bahr drängt sie dazu, die Milliarden jetzt zumindest teilweise an die Versicherten zurückfließen zu …
BayernLB-Prozess: Schadenersatz schrumpft
München - 200 Millionen Euro Schadenersatz verlangt die BayernLB wegen des Debakels mit der Hypo Group Alpe Adria von ihren Ex-Vorständen. Die Chancen darauf stehen aber schlecht:
Rösler: Angst vor Gas-Förderung in den USA
Washington - Philipp Rösler befürchtet, dass die Ausbeutung der riesigen Erdgasvorkommen in den USA und der damit verbundene Preissturz die Klimaziele in Gefahr bringen könnte.
Werbelüge bei Kindertees: Hipp wehrt sich
Pfaffenhofen - Der Nahrungsmittelhersteller Hipp hat den Vorwurf einer Werbelüge im Zusammenhang mit gezuckerten Kindertees zurückgewiesen.
Hipp-Kindertees zur Werbelüge 2012 gewählt
Pfaffenhofen/Ilm - Auf diesen Preis kann der Kindernahrungshersteller Hipp alles andere als stolz sein: Die Hipp-Instant-Tees für Kleinkinder wurden zur “dreistesten Werbelüge“ …
Fitch hat Nachsicht mit Euroländern
London - Angesichts des Wahlsiegs der pro-europäischen Konservativen in Griechenland will die Ratingagentur Fitch die Länder der Eurozone vorerst nicht kollektiv herabstufen. …
Shitstorm: Die dunkle Seite des Internets
Berlin - Facebook und Twitter bieten Unternehmen eine Plattform, um mit Kunden ins Gespräch zu kommen. Manchmal geht das schief: Dann braut sich ein Sturm der Empörung zusammen.
Gestohlene EC-Karte: Das müssen Nutzer wissen
München - Die Besitzer von EC-Karten müssen nach einem Diebstahl unter Umständen nachweisen, dass sie die Geheimnummer getrennt aufbewahrt haben.
RWE will keine Atomkraftwerke mehr bauen
Essen - Der künftige RWE-Chef Terium hält das finanzielle Risiko von Reaktorneubauten für „nicht zumutbar“. Stattdessen will er sich stärker bei erneuerbaren Energien engagieren.
IHK fordert: Schluss mit Euro-Diskussion!
Berlin - Nach der Wahl in Griechenland hat der Vorsitzende der Deutsch-Griechischen Industrie- und Handelskammer (IHK) ein Ende der Euro-Debatte verlangt.
Internet-Handel mit Elektrogeräten wächst
Berlin - Elektronische Geräte wie TV und Computer werden zunehmend online gekauft. Fast ein Viertel  des gesamten Umsatzes mit elektronischen Geräten sei in Deutschland inzwischen …
G20-Gipfel: Gespannter Blick nach Athen
Los Cabos - Wieder suchen die führenden Volkswirtschaften den Schulterschluss, um einen Konjunktur-Absturz zu verhindern. Beim G20-Gipfel bleibt für eine gerechtere Welt wenig …
Spanien setzt Vorschläge des IWF nicht um
Madrid - Die spanische Regierung wird die jüngsten Reformvorschläge des Internationalen Währungsfonds (IWF) vorerst nicht umsetzen.
Facebook will Klagen zusammenfassen
New York - Facebook will die mehr als 40 Klagen nach seinem umstrittenen Börsengang zusammenfassen. Das Online-Netzwerk und die beteiligten Banken legten am Freitag ein …
Razzia bei EnBW-Mitarbeitern
Mannheim - Die Mannheimer Staatsanwaltschaft ermittelt gegen drei Mitarbeiter einer EnBW-Tochterfirma wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung. Der Betrag ist enorm.
Deutsche Post erwägt Porto-Erhöhung
Bonn - Müssen die Bürger künftig tiefer in die Tasche greifen, wenn sie Briefe versenden möchten? Die Deutsche Post denkt über eine Portoerhöhung für Briefe in Deutschland nach.
Keine Sonderhilfen für Schlecker-Beschäftigte
Berlin - Extra-Hilfen für die Umschulung ehemaliger Mitarbeiter der insolventen Drogeriekette Schlecker soll es nach dem Willen von Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen …
Studie: Zuwanderer besser ausgebildet als Deutsche
Berlin - Zuwanderer sind einer neuen Studie zufolge für den deutschen Arbeitsmarkt ein Gewinn, weil sie oft besser ausgebildet sind als Einheimische.
Bernie Madoffs Bruder: 10 Jahre Haft
New York - Er war nur der kleine Bruder, ein Milliardenbetrüger war er trotzdem: Peter, Bruder von Rekordbetrüger Bernard Madoff, ist am Freitag in New York festgenommen worden.
US-Amerikaner ist neuer Chef der Weltbank
Washington - Wechsel an der Weltbank-Spitze: Der Amerikaner Jim Yong Kim tritt mit dem Monatswechsel als Präsident der internationalen Finanzeinrichtung an.
Experte: So teuer wird die Ökostrom-Umlage
München - Die Energiewende in Deutschland wird nach Berechnungen des Berliner Professors Georg Erdmann bis zum Jahr 2030 die Stromrechnung stark verteuern.
BMW und Toyota vertiefen Partnerschaft
München - BMW und Toyota bauen ihre Partnerschaft massiv aus und wollen künftig auch bei der Entwicklung von Brennstoffzellen eng zusammenarbeiten.
Keine Schonfrist mehr für Karstadt
Essen - Nach der Insolvenz des Warenhaus-Riesen Karstadt hatten auch die rund 25 000 Beschäftigten für den Erhalt des Unternehmens in die eigene Tasche gegriffen. Damit ist jetzt …
Einigung im EU-Verfahren gegen BayernLB
München – Im Beihilfeverfahren der EU-Kommission gegen die Bayerische Landesbank hat es laut Verwaltungsratskreisen eine Einigung gegeben.
Arbeitslosenzahl: Job-Boom auf Sparflamme
Nürnberg - Lange erwies sich der deutsche Arbeitsmarkt als erstaunlich krisenresistent. Inzwischen schwächelt das deutsche Jobwunder. Eine Trendwende sieht die Bundesagentur …
Ex-Schlecker-Mitarbeiterin gewinnt vor Gericht
Stuttgart/Ehingen - Eine frühere Schlecker-Mitarbeiterin aus Baden-Württemberg hat vor Gericht erfolgreich gegen ihre Kündigung geklagt.
Airbus expandiert
New York - Mit einem Werk im Heimatmarkt des größten Konkurrenten Boeing will der europäische Flugzeughersteller Airbus offenbar seine Expansion forcieren.
Prozess: Ex-Media-Markt-Manager gesteht
Augsburg - Ein früherer Regionalmanager von Media Markt belastet Ex-Deutschlandchef Rook schwer. Sie hätten beide Schmiergeld erhalten - und es mit vollen Händen ausgegeben, sagt …
Spanien und Italien im Würgegriff
Madrid - Spaniens Probleme wachsen weiter: Frisches Geld gibt es nur gegen horrende Zinsen, die Wirtschaftslage verfinstert sich. Das kann auf Dauer nicht gut gehen, weiß auch …
Kartellamt hat Adidas & Co. auf dem Kieker
Bonn - Sportartikelfirmen wie Adidas wollen verhindern, dass Händler ihre Produkte über Amazon oder Ebay verkaufen. Nun prüft das Kartellamt, ob die neuen Vorgaben der Konzerne …
Microsoft muss Millionen blechen
Luxemburg - Der Softwarekonzern Microsoft hat im Kartellstreit mit der EU lediglich eine leichte Reduzierung des von der Kommission verhängten Bußgelds auf 860 Millionen Euro …
Schlecker-Ende: Heute alles für 20 Cent
Ehingen - Zum letzten Öffnungstag der Schlecker-Filialen können am Mittwoch einmalige Schnäppchen geschlagen werden. Viele Produkte werden für nur 20 Cent verkauft.
Puddingkrieg: Aldi und Dr.Oetker vor Gericht
Düsseldorf - Der Rechtsstreit um "Paula" und "Flecki" geht in die nächste Runde. Aldi und Dr. Oetker ziehen nun vor Gericht. Der Ausgang des Puddingkrieges ist ungewiss.
EnBW-Kauf: Ärger für Mappus
Stuttgart - Ohrfeige für Ex-Ministerpräsident Mappus: Der Rechnungshof kritisiert, wie der CDU-Politiker und sein Banker den EnBW-Deal eingefädelt haben.
BMW und Toyota bauen Kooperation aus
München - Kooperationen sind längst Alltag in der Autobranche. Auch BMW und Toyota sind Partner - und wollen das ausbauen. Am Freitag dürften die Konzerne den Schritt verkünden.
Fahrenschon fordert Sparkassen-Zerschlagung
Frankfurt am Main- Der neue Präsident des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes, Georg Fahrenschon, fordert die Zerschlagung der spanischen Sparkassen wie der Krisenbank Bankia. …
Moody's knöpft sich spanische Banken vor
Madrid - Die Abwärtsspirale für Spanien dreht sich immer weiter. Die Ratingagentur Moody's hat kurz nach dem Hilferuf aus Madrid die Bonität von mehr als zwei Dutzend Banken …
Ruft auch Zypern bald um Hilfe?
Nikosia - Zypern wurde von der Ratingagentur Fitch auf Ramschniveau herabgestuft. Nun könnte die kleine Republik schon bald den Antrag stellen, unter den Europäischen …
Zypern flieht unter Euro-Rettungsschirm
Nikosia - Das war wegen der engen Verbindungen zum taumelnden Nachbarn Griechenland schon seit längerem erwartet worden: Mit Zypern schlüpft nun das fünfte Euro-Land unter den …
Am Mittwoch macht Schlecker dicht
Ehingen - Die 13.200 Beschäftigten der insolventen Drogeriekette Schlecker werden von kommenden Montag an freigestellt. Am Mittwoch haben sie ihren letzten Arbeitstag.
Jetzt offiziell: Spanien beantragt Milliardenhilfe
Madrid - Zwei Wochen hat es gedauert, jetzt hat Spanien offiziell um europäische Notkredite gebeten. Über Summe und Konditionen wird hart verhandelt. Details sollen bis zum 9. …
Winterkorn verteidigt Porsche-Deal
Stuttgart - Mit dem nahenden Porsche-Deal kann VW eine milliardenschwere Steuerlast umschiffen. Doch VW-Chef Martin Winterkorn weist Kritik zurück. Je früher die beiden Partner …
Madoff-Opfer sollen 405 Millionen Dollar erhalten
New York - Bernard Madoff, einer der größten Anlagebetrüger der Geschichte, hat seine Kunden um mehrere Millionen Dollar geprellt. Nun dürfen einige seiner ehemaligen Klienten auf …
Rückkehr zur DM hätte schlimme Folgen
Hamburg - Im Falle eines Auseinanderbrechens der Eurozone würde Deutschland einem Bericht zufolge ein massiver Wirtschaftseinbruch drohen.
Kein Ansturm auf deutschen Arbeitsmarkt
Berlin - Die hohen Arbeitslosenquoten in vielen südeuropäischen Ländern führen nach einem Zeitungsbericht nicht zu einem Ansturm auf den deutschen Arbeitsmarkt.
Telekom streicht 1300 Jobs in der Zentrale
Bonn - Die Deutsche Telekom will den Stellenabbau in ihrer Konzernzentrale in Bonn möglichst ohne betriebsbedingte Kündigungen bewältigen.
Deutschland sündigt nicht mehr
Luxemburg - Deutschland steht zum ersten Mal seit Jahren nicht mehr am Brüsseler Defizit-Pranger. Die obersten Kassenhüter der 27 EU-Staaten stellten am Freitag das Strafverfahren …
Wetter bremst Kauflaune im Modehandel
Köln - Knappe Tops oder kurze Hosen - wegen des Wetters hatten die Verbraucher bislang noch nicht so viel Lust, Sommerkleidung zu kaufen. Der Modehandel reagiert schon jetzt mit …
Deutsche Wirtschaft schwächelt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juni weiter verschlechtert. Der ifo-Geschäftsklimaindex fiel von 106,9 auf 105,3 Punkte, wie das ifo-Institut in …
Schlechte Berufsaussichten für Azubis
Berlin - Trotz einer insgesamt guten Arbeitsmarktlage in Deutschland können viele Auszubildende von einer späteren Festanstellung in ihren Betrieben nur träumen.
Spaniens Banken brauchen 62 Milliarden Euro
Madrid - Jetzt liegen die Gutachten auf dem Tisch: Madrid braucht vom Rettungsfonds mehr als 60 Milliarden Euro für die Rettung maroder Banken. Doch der Antrag auf die Hilfen …
BayernLB: Ecclestone hat "nichts zu verbergen"
München - Formel 1-Chef Ecclestone wehrt sich nach dem Geständnis des ehemaligen BayernLB-Vorstandes Gribkowsky gegen den Vorwurf der Bestechung. Er selbst habe nichts zu …
Acta steht auf der Kippe
Brüssel - Das internationale Urheberrechtsabkommen Acta steht in der EU vor dem Aus: Der Handelsausschuss des Europaparlaments stimmte als fünfter Parlamentsausschuss am …
Airbus verkauft A380 erstmals nach Russland
St. Petersburg - Der doppelstöckige A380 fliegt nach nach Russland. Die nach Aeroflot zweitgrößte russische Fluglinie Transaero besiegelte den Vertrag über vier A380 zum …
Falsche Werbung: Apple muss Millionen zahlen
Sydney - Apple muss wegen einer irreführenden iPad-Werbung in Australien eine Millionen-Strafe zahlen. Grund dafür ist ein kleiner, aber feiner Unterschied in Down Under.
Spargel-Saison vorbei - magere Ernte
Münster - Saftige weiße Stangen, knackige Spitzen: Die Deutschen lieben Spargel. In diesem Jahr mussten sie dafür tief in die Tasche greifen. Die Ernte fiel klein aus, die Preise …
Sklaven-Schuh bringt Adidas Ärger ein
New York - Weil gelbe Fußfesseln an einem neuen Turnschuh schwarze Bürgerrechtler an die Sklaverei erinnert, hagelt es für Adidas in den USA Kritik. Das Unternehmen reagiert:
Gazprom pumpt weniger Gas nach Westen
Moskau - Westeuropa will weniger Gas - deshalb kann Gazprom auch weniger liefern als erhofft. Von direkten Pipelines auch nach Deutschland verspricht sich der russische …
Ex-BayernLB-Vorstand Gribkowsky gesteht
München - Ex-BayernLB Vorstand Gribkowsky packt aus und gesteht, dass er Schmiergeld von Formel 1-Chef Ecclestone bekommen hat. Jetzt kann der 54-Jährige mit einer geringeren …
Zuckerfallen in Lebensmitteln
Zuckerfallen in Lebensmitteln
Die LB-Versager pfeifen aufs Gericht
München - Mit der Übernahme der österreichischen Bank Hypo Group Alpe Adria haben sie 3,7 Milliarden Euro vernichtet! Bei Prozessbeginn ließen sich fast alle Beklagten durch ihre …
Warnstreik: Chaos am Hamburger Flughafen
Berlin - Private Sicherheitskontrolleure haben an fünf deutschen Flughäfen die Arbeit niedergelegt. Der Warnstreik traf vor allem Hamburg unvorbereitet. Dort mussten Tausende …
Altmaier: Bürger sollen Strom sparen
Berlin - Die Regierung sucht eine Strompreisbremse, damit die Akzeptanz für die Energiewende nicht schwindet. Besonders armen Bürgern muss immer öfter der Strom abgestellt werden.
Milliarden-Schäden durch Langfinger
Berlin - Kosmetik, Kleidung, Konsolenspiele: Ladendiebe stehlen jedes Jahr Waren im Milliardenwert. Nur ein Bruchteil der Fälle wird aufgeklärt.
Verdi-Warnstreiks an fünf Flughäfen
Frankfurt/Main - Flugpassagiere sollten am Dienstagmorgen mit Behinderungen rechnen: An fünf deutschen Flughäfen streiken Mitarbeiter des privaten Sicherheitspersonals.
Schlecker: Preise bis zu 70 Prozent gesenkt
Berlin - Jetzt rennen die Kunden Schlecker die Bude ein: Beim laufenden Ausverkauf sind viele Regale bereits leer geräumt. Die Rabatte steigen. Der Insolvenzverwalter braucht Geld …
Bekannte Shitstorm-Fälle
Berlin - Schon viele Unternehmen sind in einen Shitstorm geraten, also einen Sturm der Entrüstung in Sozialen Netzwerken wie Twitter und Facebook. Eine Auswahl bekannter Fälle.
Griechenland-Wahl: Börsen atmen nur kurz auf
Frankfurt am Main - Es hätte schlimmer kommen können - diese Einschätzung hat die Börsen aufatmen lassen. Doch Athen ist nur ein Mosaiksteinchen in der viel größeren Eurokrise.
Ökopläne sorgen für Aufruhr bei Autobauern
Brüssel - Die EU-Kommission sorgt für Aufruhr unter den Autobauern. Wenn es nach Klimakommissarin Connie Hedegaard geht, gibt es demnächst schärfere Auflagen für schwere Wagen.
Opel: Halbe Milliarde für Stellenabbau
Essen - Der kriselnde Autobauer Opel hat für den Fall einer Schließung seines Bochumer Werks 500 Millionen Euro für den Personalabbau bereitgestellt.
Asmussen beruhigt deutsche Sparer
München - Das Direktoriumsmitglied der Europäischen Zentralbank, Jörg Asmussen, hält die Spareinlagen und Anlagevermögen in Deutschland für sicher.
Viele Bürger wollen nicht für Energiewende zahlen
München - Höhere Stromkosten für die Energiewende werden von den Deutschen nur eingeschränkt akzeptiert. 48 Prozent wollen Mehrkosten von bis zu 20 Euro im Monat akzeptieren, nur …
Opel-Arbeiter protestieren gegen Vorstand
Bochum - Aus Protest gegen das Opel-Management haben viele Beschäftigte des Bochumer Werks am Samstag eine Belegschaftsversammlung verlassen.
110 Jahre Haft für diesen Mann
Houston - Wegen Milliardenbetrugs hat ein US-Gericht eine 110-jährige Gefängnisstrafe gegen den Investor Allen Stanford verhängt.
Überraschende Wende im Gribkowsky-Prozess
München - Der Angeklagte Ex-BayernLB-Manager Gerhard Gribkowsky könnte sein Schweigen brechen. Der Prozess wurde vertagt. Die Gerichtssprecherin rechnet mit einem Geständnis.
Patentprozess: Apple und Samsung beharren auf Ideenklau
New York - Der Patentprozess von Apple und Samsung beginnt wie erwartet: Die Anwälte der beiden Streithähne geben ihre weltweit erprobten Argumente zum Besten. Diesmal liegt die …
Kapitalflucht aus Spanien: kein Geld für Altenheime
Madrid - Anleger ziehen Milliardenbeträge aus dem krisengeschüttelten Spanien ab. Die Krise um die marode Großbank Bankia beschleunigt die Kapitalflucht.
Deutsche Bank streicht 1900 Stellen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank streicht 1900 Stellen vor allem außerhalb Deutschlands und reagiert damit auf zuletzt schlecht laufende Geschäfte insbesondere im …
Normal-Gehalt mal 54: So viel kassieren Top-Manager
Frankfurt/Main - Deutschlands Top-Manager verdienen einer Studie zufolge 54-mal so viel wie ein durchschnittlicher Angestellter eines Dax-Konzerns.
Protest gegen Berliner Flughafenplanung scheitert
Leipzig - Das Genehmigungsverfahren für den neuen Hauptstadtflughafen Berlin Brandenburg wird nicht wieder aufgerollt. Anwohner, die das Projekt stoppen wollten, sind gescheitert.
Euro-Staaten planen Schutzschirm ohne Limit
Brüssel - Im Kampf gegen die Schuldenkrise gibt es unter den Euro-Staaten offenbar Bestrebungen, den künftigen Schutzschirm ESM mit unbegrenzten Mitteln auszustatten.
Spanien rutscht weiter in die Rezession
Madrid - Der drastische Sparkurs der Regierung und die Massenarbeitslosigkeit drücken Spanien tiefer in die Rezession. Auch die Bilanz fürs zweite Quartal 2012 fällt negativ aus.
Arbeitnehmer haben deutlich mehr in der Lohntüte
Wiesbaden - Die Tarifeinkommen der deutschen Arbeitnehmer sind im Frühjahr so stark gestiegen wie seit zwei Jahren nicht mehr.
Zahl der Vollzeitbeschäftigten steigt deutlich
Wiesbaden - Vollzeitjobs werden auf dem Arbeitsmarkt wieder eher zum Normalfall. 2011 setzen die Firmen in Deutschland wieder verstärkt auf Beschäftigte in einer Vollzeitstelle.
Allianz warnt vor Rückkehr zur D-Mark
München - Eine Rückkehr zur D-Mark würde Deutschland nach Angaben des Versicherers Allianz Wohlstand und Arbeitsplätze kosten.
Berlin: Flughafen klagt gegen Planer
Berlin - Die Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens lässt auf sich warten. Doch der Justiz hat er bereits viel Arbeit gemacht. Nun kommt ein weiteres Großverfahren dazu.
Schäuble trifft kurzfristig US-Finanzminister
Berlin - Die Krise in Europa ist wieder voll entflammt. US-Finanzminister Timothy Geithner kommt zu kurzfristig angekündigten Gesprächen nach Deutschland.
Apple und Google buhlen um Kodak-Patente
New York - Im Patentkrieg der Mobilfunkbranche suchen Apple und seine Gegenspieler aus dem Android-Lager nach neuer Munition. Da kommt der anstehende Verkauf der …
Arbeitslosenquote in Spanien auf Rekordhoch
Madrid - In Spanien werden immer mehr Menschen erwerbslos: Die Arbeitslosenquote stieg im zweiten Quartal 2012 auf 24,63 Prozent, teilte das nationale Statistikamt am Freitag mit.
So kriegen Sie mehr Rente von Ihrer Firma
München - Für viele Arbeitnehmer kann sich eine betriebliche Altersvorsorge besonders lohnen. Wie die Betriebs-Rente funktioniert - der große tz-Service.
Furcht vor Einbruch der Wirtschaft
Berlin - Bei den Deutschen greift die Angst vor einer Rezession um sich. Jeder Zweite befürchtete, dass die Wirtschaftskrise in Kürze auch Deutschland erreichen werde.
Facebook macht Miese
Menlo Park - Das erste Quartal als börsennotiertes Unternehmen endet für Facebook mit einem dicken Verlust. Unterm Strich verlor das Soziale Netzwerk 157 Millionen Dollar (128 Mio …
Irland testet Märkte: Milliarden-Einnahmen
Dublin - Irland hat mit dem ersten Verkauf langfristiger Staatsanleihen seit fast zwei Jahren am Donnerstag mehr als 5,2 Milliarden Euro eingenommen.
Deutsche Bahn feiert Passagier-Rekord
Berlin - Bei der Bahn purzeln Rekorde. Der Vorstand legt vor allem für den Personenverkehr glänzende Zahlen vor. Prompt kommen auch schon Vorschläge aus der Politik, wofür der …
Siemens klagt über schlechte Zahlen
München - Siemens kämpft mit einem Auftragseinbruch - nicht nur in Europa. Jetzt wackelt die Gewinnprognose, und Konzernchef Löscher kündigt ein Sparprogramm an.
Deutsche Verbraucher weiter in Kauflaune
Nürnberg - Drohende Pleite Griechenlands und wachsende Staatsverschuldung in Spanien - die Deutschen lassen sich trotz der jüngsten Turbulenzen im Euro-Raum ihre Kauflaune nicht …
MAN fährt in die roten Zahlen
München - Die Konjunkturkrise hat den Lastwagenbauer MAN voll erwischt: Die Nachfrage in Südeuropa und Lateinamerika ist eingebrochen, im zweiten Quartal machte der Konzern sogar …
Kartenbetrug verursacht Milliardenschaden
Frankfurt/Main - In Europa wird gut jede hundertste ausgegebene Kredit- oder EC-Karte für Betrügereien genutzt.
Benzinpreise steigen weiter
München - Die Spritpreise haben sich in den vergangenen sieben Tagen erneut verteuert. Schuld an der Teuerung ist unter anderem auch die Eurokrise.
Die Stimmung geht weiter bergab
München - Die Eurokrise hinterläßt zunehmend ihre Spuren: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juli erneut deutlich verschlechtert.
War früher wirklich alles billiger?
München - War früher wirklich alles billiger? In einer Studie wurde die Kaufkraft pro Lohnminute von 1961, 1991 und 2011 verglichen. Die tz hat das Ergebnis.
Zoll gehen mehr gefälschte Produkte ins Netz
Brüssel - Die Zollfahnder schlagen immer öfter zu: An Europas Außengrenzen werden immer mehr gefälschte Pillen, Zigaretten oder Kinderpuppen sichergestellt.
Otto-Versand reaktiviert seine Rentner
Hamburg - Der Versandhausriese Otto holt pensionierte Mitarbeiter ins Unternehmen zurück: Die Erfahrung und das Leistungsniveau der Pensionäre soll genutzt werden.
Steuerbetrug: 65 Milliarden Euro Schaden
Berlin - In diesem Jahr gehen der öffentlichen Hand in Deutschland einer Studie zufolge rund 65 Milliarden Euro Steuern und Sozialabgaben verloren.
Tarifstreit: Einigung bei GDL und Bahn
Berlin - Die drohenden Warnstreiks bei der Deutschen Bahn sind vom Tisch: Nach stundenlangen Verhandlungen haben die Lokführer im Tarifkonflikt eine Einigung mit der Deutschen …
Deutscher schnappt sich US-Kaffeekette
Emeryville - Mit der Übernahme des US-Kosmetikkonzerns Avon war die deutsche Milliardärsfamilie Reimann gescheitert, nun schluckt sie die kalifornische Kaffeehaus-Kette und …
Media-Saturn: Der Machtkampf geht weiter
München - Unternehmensgründer Erich Kellerhals gibt im Machtkampf um die Elektronikketten Media Markt und Saturn nicht auf.
"Dreamliner": Jetzt zicken die Triebwerke
Tokio - Neue Hiobsbotschaft für den “Dreamliner“ von Boeing: Die japanische Fluggesellschaft ANA hat fünf ihrer neuen Langstreckenflugzeuge des Typs 787 aus dem Betrieb gezogen.
Hamburg-Köln-Express gestartet
Hamburg/Köln - Die Deutsche Bahn hat einen neuen Konkurrenten im Fernverkehr. Der „Hamburg-Köln-Express“ (HKX) startete um 6.35 Uhr von Hamburg-Altona nach Köln.
Mehrheit ist gegen Ladenöffnung sonntags
Berlin - Eine große Mehrheit der Bürger will nicht, dass Geschäfte am Sonntag genauso geöffnet haben wie werktags. Auffällig dabei: Je nach Alter variieren demnach die Ergebnisse.
Murdoch verlässt Aufsichtsrat
London - Der umstrittene Medien-Zar Rupert Murdoch verlässt den Aufsichtsrat seiner Zeitungsholding News International sowie einige weitere Positionen bei seinen Zeitungstiteln.
Karstadt: Stellenabbau auch beim Management
Essen - Der vom Warenhauskonzern Karstadt angekündigte Abbau von 2000 Stellen soll auch das Management betreffen. Das sagte Personalchef Kai-Uwe Weitz der "Wirtschaftswoche".
Gesamtmetall: Kannegiesser tritt ab
Berlin - Stabübergabe bei den Metall-Arbeitgebern: Der langjährige Präsident Kannegiesser (70) tritt ab. An der Spitze des wichtigen Branchenverbands kommt es zum …
IhrPlatz wird zerpflückt
Osnabrück/Ehingen - Die Filialen der insolventen Schlecker-Tochter IhrPlatz sind begehrt, die Interessenten stehen Schlange. Auch wenn die meisten Läden wohl nicht als …
Neckermann-Pleite hat Folgen für die Post
Düsseldorf - Die Neckermann-Insolvenz könnte die Deutsche Post teuer zu stehen kommen: Die Post wird womöglich einen zweistelligen Millionenbetrag abschreiben müssen.
Google scheffelt weiter Werbemilliarden
Mountain View - Für Google läuft es weiterhin rund: Die Werbemilliarden strömen nur so in die Kasse. Der jüngst übernommene Handyhersteller Motorola erweist sich allerdings als …
Schlecker-Gläubiger fordern über Milliarde Euro
Ehingen/Ulm - Mehr als eine Milliarde Euro fordern rund 22 000 Gläubiger der insolventen Drogeriekette Schlecker.
Neckermann erhält Insolvenzverwalter
Frankfurt/Main - Beim Versandhändler Neckermann kontrollieren künftig zwei Insolvenzverwalter die Geschäfte.
Zeitung: Deutsche Bank streicht 1000 Stellen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank reagiert einem Pressebericht zufolge auf die schwachen Aussichten im Investmentbanking.
Schuldenkrise: Weltbank warnt vor Rezession
Washington - Der neue Präsident der Weltbank hat vor der Gefahr einer globalen Rezession als Folge der europäischen Schuldenkrise gewarnt.
Ebay: Gewinnsteigerung um mehr als 100 Prozent
San Francisco - Das Onlineauktionshaus Ebay hat seinen Gewinn im zweiten Quartal auf 692 Millionen Dollar (564 Millionen Euro) mehr als verdoppelt. Vor allem eine …
Opel plant massive Managerentlassungen
Rüsselsheim - Bei Opel steht eine Welle von Entlassungen im Management bevor. Ziel ist die Reduzierung der Bürokratie im Unternehmen.
IWF stellt Eurozone verheerendes Zeugnis aus
Washington - Der Internationale Währungsfond (IWF) geht mit der Europäischen Union hart ins Gericht: Zur Krisenberwältigung, so der IWF, fehlten der EU-Politik "grundlegegende …
Deutsche verdienen mehr als im Vorjahr
Düsseldorf - Gute Nachrichten für mehr als 15 Millionen Beschäftigte: Die tariflichen Einkommen sind in Deutschland dieses Jahr bisher deutlich stärker gestiegen als im Vorjahr.
Vorschlag: Zweite Währung für Deutschland
Berlin - Der FDP-Politiker Jürgen Koppelin schlägt in der Eurokrise eine Zweitwährung unter anderem für Deutschland vor. Nach seiner Auffassung sollte es in vielen Eurostaaten …
Geldwäsche? HSBC-Bankmanager tritt zurück
London - Der nächste Bankenskandal: Nach massiven Vorwürfen des US-Senats gegen die britische Großbank HSBC hat David Bagley am Dienstag seinen Hut genommen.
Sparpaket: Spanien nimmt Hürde - König hilft
Brüssel - Das Hilfsprogramm für Spaniens Banken soll an diesem Freitag unter Dach und Fach kommen. Königlichen Beistand zum Sparen gibt es in Madrid inzwischen auch.
Opel in der Krise - Sedran übernimmt
Rüsselsheim - Beim angeschlagenen Autobauer Opel hat Strategievorstand Thomas Sedran mit sofortiger Wirkung zusätzlich den Posten des stellvertretenden Vorstandsvorsitzenden …
Karstadt: Stellenabbau sorgt für Unmut
Berlin/Essen - Der angekündigte Stellenabbau beim Warenhauskonzern Karstadt stößt bei der Gewerkschaft ver.di auf massive Kritik.
Pflegeberufe bei Nachwuchs immer beliebter
Wiesbaden/Berlin - Pflegeberufe sind bei jungen Leuten zwar so beliebt wie nie - der Fachkräftemangel wächst aber weiter.
Trotz Mehrkosten wird wieder mehr gequalmt
Wiesbaden - Deutschland qualmt fröhlich weiter: Nach einem Einbruch nach der Tabaksteuererhöhung 2011 läuft das Tabak-Geschäft wieder prächtig. Eine bestimmte Art des Rauchens …
Munich-Re-Boss: Großbanken zerschlagen
München - Banken, die so groß sind, dass es zu ihrer Rettung keine Alternative gibt, sollen verschwinden. Munich-Re-Boss von Bomhard hat die Zerschlagung der systemrelevanten …
Karstadt: 2000 Jobs werden gestrichen
Essen - Der Warenhauskonzern Karstadt plant den Abbau von 2000 Stellen. Die Mitarbeiter sollen am Dienstag informiert werden.
Eurokrise: IWF schlägt Alarm
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) sieht in der europäischen Schuldenkrise das größte Risiko für die Weltwirtschaft.
Wenn Mitarbeiter mitdenken: Millionen gespart
Hannover/Wolfsburg - Der Erfindergeist der Beschäftigten hat dem Autozulieferer Continental im vergangenen Jahr mehr als 120 Millionen Euro an Einsparungen gebracht.
Bierbrauer setzen nach La Ola auf Hitzewelle
Wiesbaden - Katerstimmung macht sich unter Deutschlands Bierbrauern breit. Nicht einmal die Fußball-EM hat den Absatz des Gerstensafts ankurbeln können. Jetzt soll eine Hitzewelle …
Kluft  zwischen Ost und West weiter groß
Dresden - Zusammenwachsen funktioniert auch 23 Jahre nach dem Mauerfall nur bedingt: Die Kluft zwischen den Lebensverhältnissen in Ost- und Westdeutschland bleibt nach Ansicht des …
EU will Visakarten-Gebühren abschaffen
Brüssel - Die EU-Wettbewerbshüter wollen Visa zur Abschaffung seiner Interbankengebühren zwingen, um das Einkaufen für Millionen Kunden billiger zu machen.
Audi steigert Ergebnis und bleibt auf Rekordkurs
Ingolstadt - Die VW-Tochter Audi hat im ersten Halbjahr ihren Gewinn erhöht. Schaffen die Ingolstädter den angestrebten Rekord?
2,87 Millionen Arbeitslose im Juli
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 67.000 auf 2.876.000 gestiegen. Das waren dennoch 63.000 weniger als vor einem Jahr, so die Bundesagentur für …
Interimschef Ross Levinsohn verlässt Yahoo
Los Angeles - Der Yahoo-Übergangsschef Ross Levinsohn verlässt das Unternehmen. Das gab das Internet-Portal am Montag bekannt. Der Schritt kam nicht überraschend.
Ryanair: Gewinneinbruch wegen Benzinkosten
London - Die Fluggesellschaft Ryanair hat im ersten Quartal einen Gewinneinbruch um 29 Prozent hinnehmen müssen. Schuld an der schlechten Bilanz sind die Benzinkosten.
Apple vs. Samsung: Milliarden-Streit um Ideenklau
New York - Apple und Samsung haben sich in ihrem weltweiten Patentkrieg bisher nur Nadelstiche zufügen können. Mit dem am Montag beginnenden Prozess in Kalifornien könnte sich das …
GM: Marketingleiter schmeißt hin
Detroit - Die personellen Umbesetzungen in der Führungsebene von General Motors (GM) gehen weiter: Am Sonntag trat der globale Marketingleiter des amerikanischen Autokonzerns …
Juncker: "Sind an entscheidendem Punkt"
München - Der Chef der Eurogruppe, der luxemburgische Ministerpräsident Jean-Claude Juncker, warnt vor dem Zerfall der Währungsunion.
Schäuble: Keine weiteren Spanien-Milliarden
Berlin - Der Finanzminister versucht zu beruhigen. Für Wolfgang Schäuble braucht Spanien keine weiteren Milliarden-Hilfe. Kann er auch die Sorgen seines US-Kollegen Timothy …
Ifo-Chef rät zum Pfand für Hilfskredite
Düsseldorf - Die Bundesregierung sollte nach Ansicht von Ifo-Chef Hans-Werner Sinn weitere Hilfen für kriselnde Euroländer nur noch gegen Sicherheiten leisten.
Lidl erhöht Mindestlohn
Stuttgart/Neckarsulm - Der Discounter Lidl will seinen Beschäftigten künftig einen höheren Mindestlohn zahlen - und legt sich auch schon auf den genauen Betrag fest. Die …
Griechische Banken erhalten Finanzspritze
Brüssel - Die EU-Kommission hat staatliche Finanzspritzen für mehrere griechische Banken gebilligt. Doch die Geldinstitute dürfen sich noch nicht auf der sicheren Seite fühlen.
Streit zwischen VW und Fiat spitzt sich zu
Wolfsburg - Der Streit zwischen den Autokonzernen Fiat und Volkswagen eskaliert. VW fordert den Rücktritt von Fiat-Chef Sergio Marchionne als Präsident des Branchenverbands ACEA
Facebook-Aktie fällt auf neues Tief
Menlo Park - Die Pechsträhne für Facebook an der Börse hält an: Weil das Soziale Netzwerk nicht schnell genug wächst und kräftige Verluste einfährt, erreicht die Aktie einen neuen …
USA ermitteln gegen Standard & Poor's
Washington - Das US-Justizministerium und die amerikanische Börsenaufsicht haben Ermittlungen gegen die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) aufgenommen.
ThyssenKrupp führt Kurzarbeit ein
Duisburg - Wegen anhaltend schwachen Auftragseingänge wird der größte deutsche Stahlkonzern ThyssenKrupp ab August Kurzarbeit einführen.
Bei VW klingeln weiter die Kassen
Wolfsburg - Volkswagen fährt dank eines starken Asien- und Amerika-Geschäfts gegen die Krise auf Europas Automärkten an. Die ersten sechs Monate verliefen glänzend für den …
Wetter verhagelt Spargel- und Erdbeerernte
Wiesbaden - Frost, Hagel und Regen haben den Spargel- und Erdbeerbauern in diesem Jahr die Ernte verdorben. Besonders beim "weißen Gold" ist der Ertrag stark eingebrochen.
Moody's stuft 17 deutsche Banken herab
Frankfurt/Main - Nachdem bereits die Kreditwürdigkeit Deutschlands und einiger Bundesländer nach Ansicht der Ratingagentur Moody's bedroht ist, wurde nun auch der Ausblick für 17 …
Zins-Manipulation soll unter Strafe
Brüssel - Die Empörung ist groß: Banker manipulieren - auch zum Nachteil der Verbraucher - wichtige Zinssätze und müssen nicht einmal Strafen fürchten. Das will die EU-Kommission …
Krise kommt bei Daimler an
Stuttgart - Angesichts der eskalierenden Schuldenkrise stellt sich die Autobranche auf schwerere Zeiten ein. In Frankreich breitet sich bereits Alarmstimmung aus. Der …
BayernLB muss 5 Milliarden Euro zurückzahlen
Brüssel - Als Auflage für die Rettung durch den Staat muss die BayernLB bis zum Jahr 2019 fünf Milliarden Euro Staatshilfe zurückzuzahlen.
Institut: Athens Euro-Aus käme Deutschen günstiger
München - Bei einem Staatsbankrott Griechenlands würde ein Verbleib des Landes im Euroraum für die deutschen Steuerzahler laut ifo-Institut teurer werden als ein Austritt.
Moody's senkt auch Ausblick für Bundesländer
Frankfurt - Moody's nimmt nun auch die Bonitätsnoten von sechs Bundesländern, unter anderem Bayern und Nordrhein-Westfalen unter die Lupe. Zudem wurde der Ausblick für den …
Industrieproduktion stark zurückgefahren
Frankfurt/Main - Die deutsche Industrie ist auf Talfahrt. Eine Umfrage bei einigen hundert Firmen zeigt: Im Juli  ging die Produktion so stark zurück wie schon lange nicht mehr.
Puddingstreit: "Flecki" gewinnt gegen "Paula"
Düsseldorf - Wenn"Paula" und "Flecki" scheinbar friedlich nebeneinander im Regal liegen, täuscht das. Bis zum Oberlandesgericht führte ein Streit zwischen Dr. Oetker und Aldi ums …
Moody's: Negativer Ausblick für Deutschland
London - Die Ratingagentur Moody's sägt an Deutschlands Spitzenrating und hat den Ausblick für die Kreditwürdigkeit auf negativ gesenkt. Auch die Niederlande und Luxemburg sind in …
Reiche verstecken 21 Billionen in Steueroasen
New York - Es ist eine Zahl mit zwölf Nullen: Mindestens 21 Billionen Dollar oder umgerechnet 17 Billionen Euro sollen Superreiche weltweit in Steueroasen versteckt haben, um dem …
Fliegt Athen aus dem Euro?
Frankfurt/Main - Europa denkt das bisher Undenkbare: Griechenland könnte aus dem Euro-Raum fliegen. Welche Folgen hätte dies für den gemeinsamen Währungsraum?
Spanien: Zinsen für Anleihen explodieren
Madrid - Die Lage am Anleihemarkt Spaniens droht zu eskalieren. Der Grund sind Berichte über die drohende Pleite mehrerer Provinzen.
Bahn glänzt mit Halbjahreszahlen
Berlin - Die Deutsche Bahn hat einem Zeitungsbericht zufolge die Zahl ihrer Fahrgäste von Januar bis Juni um rund drei Prozent erhöhen können.
Stamm-Mitarbeiterzahl bei BMW festschreiben
München - Die Gewerkschaft IG Metall will die Zahl der Stamm-Mitarbeiter bei BMW festschreiben lassen. Ein Sprecher des Konzerns bestätigte dies am Sonntag auf Anfrage nicht.
Krankenkassen zahlen Prämien & bieten Extras
München - Angesichts von 20 Milliarden Euro Überschuss schütten viele gesetzliche Krankenkassen Prämien aus oder bieten Extras an. Wie Versicherungsnehmer davon profitieren können:
Nürburgring GmbH stellt Insolvenzantrag
Nürburg/Mainz - Am Freitag hat die Geschäftsführung der Nürburgring GmbH die Eröffnung des Insolvenzverfahrens beantragt. Das kann für das Unternehmen mehrere Vorteile haben.
Euro-Finanzminister billigen Spanien-Hilfen
Brüssel - Die Euro-Finanzminister haben das Banken-Hilfsprogramm für Spanien von bis zu 100 Milliarden Euro endgültig gebilligt.
Schnäppchenjäger freuen sich auf Rabatte
Stuttgart - Der Sommerschlussverkauf beginnt: Vor allem bei Kleidung können Kunden in den kommenden Wochen  auf satte Preisnachlässe hoffen.
Bis zu 120 Millionen Euro für diese schöne Frau
New York - Der kriselnde Internet-Konzern Yahoo begrüßt seine neue Chefin Marissa Mayer mit einem Millionengehalt und der Aussicht auf Aktien im Wert von mehreren Dutzend …
Microsoft muss wieder auf die Geldmaschine hoffen
Redmond - Das Internet bleibt die Schwachstelle von Microsoft. Jetzt verzeichnet der weltgrößte Software-Konzern deshalb seinen ersten Quartalsverlust. Nun muss wieder die …
Österreicher kaufen über 100 IhrPlatz-Märkte
Ulm - Nach der Schlecker-Insolvenz geht der Verkauf von Filialen der Tochterfirma IhrPlatz weiter. Jetzt hat eine Handelsgruppe aus Österreich zugegriffen.
Milliardenauftrag für Siemens-Windenergie
Erlangen - Der Elektrokonzern Siemens hat einen Großauftrag an Land gezogen. Vor der britischen Küste sollen 300 Windturbinen von Siemens installiert werden, um fast zwei …
Gutachten: Dispozinsen bei Girokonten zu hoch
Berlin - Wenn das Konto ins Minus rutscht, wird es für Bankkunden schnell teuer - zu teuer. Ministerin Aigner drängt die Branche zu mehr Transparenz. Verbraucherschützer fordern …
IBM steigert Gewinn bei sinkendem Umsatz
Armonk - Der Computerriese IBM hat zuletzt bei sinkenden Umsätzen besser verdient. Der Gewinn stiegt im zweiten Quartal im Jahresvergleich um 5,9 Prozent auf 3,88 Milliarden …
Zypern will voll unter Euro-Rettungsschirm
Berlin - Zypern will nach Angaben aus dem Haushaltsausschuss des Bundestags nicht nur partielle Hilfe für seine Banken wie Spanien beantragen.
Rossmann will 104 IhrPlatz-Filialen übernehmen
Burgwedel/Ehingen - Deutschlands zweitgrößte Drogeriemarktkette Rossmann will 104 der insgesamt 490 Filialen aus dem Netz der Schlecker-Tochter IhrPlatz übernehmen.
Neckermann.de stellt Insolvenzantrag
Frankfurt/Main - Der Versandhändler Neckermann.de steht vor dem Aus. Das Unternehmen mit seinen bundesweit rund 2400 Arbeitsplätzen stellte am Mittwoch Insolvenzantrag.
Staatsanwalt ermittelt gegen Anton Schlecker
Stuttgart - Die Staatsanwaltschaft Stuttgart hat wegen der Pleite der Drogeriemarktkette Schlecker ein Ermittlungsverfahren gegen Anton Schlecker und 13 weitere Beschuldigte …
Ihr-Platz-Filialen stehen hoch im Kurs
Bonn - Filialen der insolventen Drogeriekette Ihr Platz sind bei mehreren Einzelhändlern begehrt. So hat der Wettbewerber Rossmann beim Bundeskartellamt die Übernahme von 120 der …
Morgan-Stanley-Chef Notheis ausgeschieden
Stuttgart - Der Vorstandschef der Morgan Stanley Bank Deutschland, Dirk Notheis, kehrt nicht mehr an die Spitze der Investmentbank zurück.
Kommt die Hygiene-Ampel jetzt doch noch?
Hamburg - Die bundesweite Hygieneampel zur Sauberkeit in Gaststätten galt schon als gescheitert. Nun haben die Verbraucherschutzminister der Länder einen neuen Anlauf genommen.
Frankfurter Zeil ist beliebteste Einkaufsmeile
Frankfurt/Main - Die Frankfurter Zeil ist einer Erhebung zufolge Deutschlands meistbesuchte Einkaufsstraße. Köln und München können da nicht mithalten.
Browser-Zoff: Microsoft droht Geldstrafe
Brüssel - Microsoft droht eine millionenschwere Geldbuße. Die EU-Kommission hat ein neues Kartellverfahren gegen den den Softwareriesen eröffnet.
Krise: Verbraucher verlieren Kauflust
Nürnberg - Die Euro-Schuldenkrise drückt auf die Kauflust der EU-Bürger. Selbst die bislang zuversichtlichen Deutschen fürchten inzwischen, in den Strudel der Krise zu geraten.
EU-Autoabsatz sinkt - Opel verliert stark
Brüssel - Die Absatzkrise auf dem EU-Automarkt hält an. Besonders trifft es Opel, aber auch bei Fiat geht es kräftig abwärts.
Google-Star Marissa Mayer neue Yahoo-Chefin
Sunnyvale - Diese Personalie wirbelt das Silicon Valley durcheinander: Yahoo hat beim Rivalen Google dessen Spitzenmanagerin Marissa Mayer abgeworben.
Moody's stuft Unicredit herab
Rom - Wenige Tage nach der Herabstufung der Kreditwürdigkeit Italiens hat Moody's die Bewertung von den Großbanken Unicredit und Intesa SanPaolo sowie elf weiteren Geldhäusern des …
Sparmaßnahmen: Spanien wird zum Pulverfass
Madrid - Mit Einsparungen von 65 Milliarden Euro will die spanische Regierung das Haushaltsdefizit bekämpfen. Doch gegen die Sparmaßnahmen regt sich zunehmend Widerstand.
Geld: Kaum "falsche Fuffziger" im Umlauf
Berlin - Zwar gelingt es kriminellen Banden immer wieder, Blüten in Umlauf zu bringen. Doch in Deutschland ist die Wahrscheinlichkeit gering, “falsche Fuffziger“ angedreht zu …
Spanien gründet Bad Bank
Madrid - Im Kampf gegen die Schuldenkrise gründet nun auch Spanien eine sogenannte Bad Bank. Das Institut werde Ende November seine Arbeit aufnehmen.
Streik-Chaos am Frankfurter Flughafen
Frankfurt - Im Tarifstreit mit der Lufthansa haben die Flugbegleiter erstmals gestreikt - und für Chaos nicht nur am Flughafen Frankfurt gesorgt. Hunderte Flüge fielen aus, …
Inflation in der Eurozone nimmt zu
Brüssel - Nach fast einem Jahr steigt die Euro-Inflationsrate wieder. Sie liegt im August bei 2,6 Prozent - weit über dem von der Europäischen Zentralbank angestrebten Wert.
Das sind die Neuheiten auf der IFA
Berlin - Die IFA bringt in diesem Jahr eine Flut an Weltpremieren. Neben großen Fernsehern stehen auch brandneue Tablets und Smartphones im Mittelpunkt.
Ein Viertel der Lufthansa-Flüge gestrichen
Frankfurt - Seit 5 Uhr streiken die Flugbegleiter der Lufthansa in Frankfurt. Die Fluggesellschaft musste deshalb ein viertel der geplanten Flüge streichen. Passagiere müssen mit …
Ärzte trotz Millionen auf den Barrikaden
Berlin - Die Krankenkassen sitzen auf einem Polster von rund 11,5 Milliarden Euro. Den Ärzten wollen sie aber nur einige hundert Millionen mehr geben. Die Mediziner zeigen sich …
35 Prozent der Griechen arbeiten schwarz
Athen - Mehr als 35 Prozent der Arbeitnehmer in Griechenland arbeiten nach einer Studie der Regierung schwarz. Die Rentenkassen verlieren aus diesem Grund jährlich rund sechs …
Lehrling dringend gesucht!
Berlin - „Lehrling gesucht“, heißt es vielerorts. Nach Jahren des Mangels an Ausbildungsplätzen werden jetzt die Bewerber rar. Doch noch immer gibt es Engpässe und Probleme in …
Darum überschulden sich die Deutschen
Wiesbaden - Immer mehr Deutsche machen Schulden. Manchen wächst ihr Schuldenberg über den Kopf. Doch was sind die Ursachen? Das fand nun eine Studie heraus. Einen klaren …
Arbeitslosenzahl steigt auf 2,9 Millionen
Nürnberg - Von Jobwunder redet keiner mehr. Der Aufschwung auf dem Arbeitsmarkt verliert Monat für Monat an Fahrt. Im August stiegt die Zahl der Arbeitslosen auf 2,9 Millionen.
Citigroup zahlt 590 Millionen Dollar aus
New York - Die Citigroup schafft sich mit der Zahlung von 590 Millionen Dollar (470 Mio Euro) eine Aktionärsklage vom Hals. Der Vorwurf: Verschleierung.
Solarfirma Q-Cells geht an Südkoreaner
Dessau-Roßlau/Bitterfeld-Wolfen - Das insolvente Solarunternehmen Q-Cells wird vom südkoreanischen Mischkonzern Hanwha übernommen und ist damit vorerst gerettet.
Wenig Frauen-Power in deutschen Aufsichtsräten
Frankfurt/Main - Deutschlands Konzerne lassen sich häufiger von Frauen kontrollieren. Noch dominieren aber Männer auch die Aufsichtsräte. Müssen die Unternehmen per Gesetz zu mehr …
Möbel werden drei bis vier Prozent teurer
Köln - Die deutschen Verbraucher müssen sich auf weiter steigende Möbelpreise einstellen. Der Verbandschef macht steigende Rohstoffkosten und Tariferhöhungen dafür verantwortlich.
Gute Situation für bayerische Arbeitskräfte
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften in Bayern hat sich im August leicht verbessert. Auch die Zahl der gemeldeten Arbeitsstellen zog trotz des hohen Niveaus nochmals …
Insolvenz der P+S Werften besiegelt
Stralsund - Die P+S Werften in Stralsund und Wolgast sind pleite. Der Antrag auf ein Insolvenzverfahren soll am Mittwoch eingereicht werden. Ein Insolvenzverwalter ist vom …
Hilfe für 1.400 Ihr-Platz-Mitarbeiterinnen
Neu-Ulm - Für Mitarbeiterinnen der insolventen Schlecker-Tochter Ihr Platz wird eine Transfergesellschaft gegründet.
Deutsche fühlen sich nicht richtig wohl
Hamburg - Die Wirtschaft wächst, die Unzufriedenheit auch. In einer Studie haben Markt- und Sozialforscher versucht herauszufinden, was jenseits von Materiellem für die …
Lufthansa-Flugbegleiter streiken ab sofort
Frankfurt - Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will „ab sofort“ die Lufthansa an allen deutschen Flughäfen unbefristet bestreiken. Zuvor waren die Tarifverhandlungen für rund …
Deutsche Verbraucher fürchten Rezession
Nürnberg - Die Euro-Krise stimmt die Deutschen gegenüber der Wirtschaft so skeptisch wie seit 2009 nicht mehr. Viele fürchten eine Rezession und eine Inflation. Das wirkt sich …
Siemens baut Hunderte Stellen ab
Erlangen - Siemens hat sich mit den Betriebsräten der Getriebesparte Drive Technologies auf einen Stellenabbau verständigt.
Millionenrückstellung wirft BayernLB zurück
München - Rückstellungen in Millionenhöhe für Pensionen haben das Quartalsergebnis der BayernLB nach unten gezogen. Zudem droht aus Ungarn weiteres teures Ungemach.
Ifo-Index sinkt zum vierten Mal in Folge
München - Die Stimmung der deutschen Wirtschaft hat sich bereits den vierten Monat in Folge verschlechtert. Sogar die Befürchtung der Analysten wurden übertroffen. Erstmals ist …
Strom bald 30 Prozent teurer?
Berlin - Vattenfall-Europachef Tuomo Hatakka prophezeit einen Anstieg des Strompreises um 30 Prozent. Schuld sei die Energiewende. Die sei aber auch in anderer Hinsicht …
Hypo: Verbotene Geschäfte mit dem Iran?
München - Wegen möglicher Verstöße gegen Iran-Sanktionen ist die HypoVereinsbank ins Visier von US-Ermittlern geraten. Die Bank bestätigte, sie kooperiere mit Behörden in den USA …
ThyssenKrupp will sieben Milliarden Euro
München - ThyssenKrupp will für seine beiden zum Verkauf stehenden Stahlwerke in Brasilien und den USA mindestens rund sieben Milliarden Euro.
IG-Metall-Chef Huber denkt über Abgang nach
Frankfurt/Main - IG-Metall-Chef Berthold Huber will aus Altersgründen seinen Posten möglicherweise schon im kommenden Jahr räumen. "Ich denke darüber nach und kann mir das …
Eisenbahn-Bundesamt erklärt, warum's zu Pannen kommt
Berlin - Bahnkunden bekommen es zu spüren: Probleme mit der Technik verzögern die Auslieferung neuer Züge oder stören den Betrieb. Ein Grund: Bei der Entwicklung gehe es zu …
Apple siegt gegen Samsung
San Francisco - Die Geschworenen im kalifornischen Patentprozess von Apple und Samsung haben nicht lange überlegen müssen: Nach nur drei Tagen sprachen sie Apple einen klaren Sieg …
Samsung erringt Sieg gegen Apple
Seoul - Im Patentstreit mit Apple hat Samsung einen Etappensieg errungen. Das Bezirksgericht in Seoul entschied, dass der US-Konzern zwei technische Patente von Samsung verletzt …
Fernwärme: Viele Kunden zahlen zu viel
Bonn - Fernwärme ist nach Erkenntnissen des Bundeskartellamtes vielerorts zu teuer. In manchen Netzgebieten zahlen Kunden mehr als doppelt so viel als andernorts. Das soll sich …
Streik bei Lufthansa abgewendet - vorerst
Frankfurt - Passagieren der Lufthansa bleibt ein Streik des Kabinenpersonals vorerst erspart. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO und die Fluggesellschaft haben eine neue Frist …
Opel: Kurzarbeit für tausende Angestellte
Rüsselsheim - Der kriselnde Autobauer Opel reagiert auf den schwachen Absatz und schickt tausende Mitarbeiter in die Kurzarbeit. Betroffen ist vor allem das Stammwerk in …
„Das Vertrauen der Wirtschaft sinkt"
Frankfurt - Die Schuldenkrise im Euroraum bremst die deutsche Konjunktur. Und die Unternehmen verlieren allmählich das Vertrauen. Die Prognose für das Wirtschaftswachstum wurde …
Preisbindung gilt auch für Versandapotheken
Karlsruhe - Die deutsche Preisbindung für verschreibungspflichtige Arzneimittel gilt auch für europäische Versandapotheken, die Medikamente an Kunden in Deutschland schicken.
Darum werden Lebensmittel immer teurer
München - Brot, Bier, Milch und Schweinebraten - alles wird teurer. Die Gründe dafür liegen vor allem in einer extremen Dürre in den USA.
Atempause für Athen? Kommission wartet ab
Brüssel - Die EU-Kommission will dem Troika-Report zum Stand des griechischen Spar- und Reformprogramms nicht vorgreifen.
Bauern erwarten "ordentliche Ernte"
Berlin - Die deutschen Landwirte rechnen in diesem Jahr mit einer „ordentlichen Ernte“. Die Getreideernte werde mit 43,8 Millionen Tonnen knapp fünf Prozent besser ausfallen als …
Wird der BER-Chef abgelöst?
Berlin - Eine bevorstehende Ablösung des umstrittenen Hauptstadtflughafen-Chefs Rainer Schwarz haben die Flughafengesellschaft und der Berliner Senat dementiert.
Bankenverband bekommt neuen Präsidenten
München - Beim deutschen Bankenverband steht zum Jahresende ein Führungswechsel an. Verbandspräsident Andreas Schmitz will im November nicht erneut für das Amt kandidieren.
"Muttermilch"-Begriff: Hipp darf werben
Ingolstadt - Der Babynahrungshersteller Hipp darf in seiner Werbung für eine Säuglingsnahrung weiterhin den Begriff „Muttermilch“ verwenden.
Griechenland könnte Aufschub erhalten
Athen - Kann Griechenland auf kleine Erleichterungen beim Abarbeiten der Auflagen hoffen? NRW-FDP-Chef Lindner könnte sich einen kurzen zeitlichen Aufschub vorstellen.
Apple ist wertvollster Konzern aller Zeiten
New York - Seit Montag ist das Computer-Unternehmen Apple der weltweit wertvollste Konzern aller Zeiten. Der Börsenwert an der New Yorker Börse stieg auf ein neues Rekordhoch.
Gaspreis steigt: Millionen Haushalte betroffen
Düsseldorf - Werden die Tage kühler, steigt der Gasverbrauch. Für viele Versorger ist das auch 2012 ein Grund, an der Preisschraube zu drehen. Einige haben dies bereits im August …
Neuer Rekord: Benzin so teuer wie nie
München - Nicht nur Hitzerekorde wurden geknackt: Die Spritpreise erklommen am Wochenende astronomische Höhen. Benzin war so teuer wie noch nie. Und manche Tankstellen bekamen den …
Weniger Ausgaben, höhere Steuereinnahmen
Berlin - Finanzminister Wolfgang Schäuble spart dank eines neuen Haushaltsentwurfes nicht nur über 10 Milliarden Euro. Höhere Steuereinnahmen spülen ihm gleichzeitig mehr Geld in …
"Müssen unter Euro-Schirm bleiben"
Athen - Für Griechenland geht der Kampf um die Abwendung der Staatspleite und den Verbleib in der Euro-Zone in die Endrunde.
Uneinigkeit über Griechenland-Hilfen
Berlin - Während die Regierung ein drittes Sparpaket ablehnt, versuchen Frankreich und andere Länder, weitere Hilfen für Griechenland durchzudrücken. Ein Treffen der …
Steuersünder: Schweiz schlägt Kompromiss vor
Berlin - Die Schweiz bietet den deutschen Finanzbehörden im Zusammenhang mit dem umstrittenen Steuerabkommen einen Kompromiss an. Dazu gehört auch die Herausgabe der Namen von …
Rekord-Schulden in griechischer Staatskasse
Athen - Während die Europartner weiter darum kämpfen, dass das Land nicht pleite geht, werden jetzt aktuelle Zahlen zur Verschuldung des Landes bekannt - sie liegen auf …
Millionen-Geschenk für Springer-Chef Döpfner
Berlin - Verlegerwitwe Friede Springer hat dem Vorstandsvorsitzenden des Medienkonzerns, Mathias Döpfner, ein Aktienpaket im Wert von 72,9 Millionen Euro geschenkt.
Brot und Brötchen werden teurer
Berlin - Nach den Preissteigerungen bei Getreide werden auch Brot und Brötchen teurer. Den Bäckern bleibe „nichts anderes übrig“, sagte der Geschäftsführer des Zentralverbandes …
Knausert Ryanair beim Kerosin?
Frankfurt/Main - Nach drei Notlandungen von Ryanair-Maschinen in Spanien hat die Pilotenvereinigung Cockpit Einsparungen beim Treibstoffvorrat auf Kosten der Sicherheit kritisiert.
Tarifverhandlungen bei Lufthansa vor Scheitern
Frankfurt/Main - Die Tarifverhandlungen für rund 18 000 Flugbegleiter der Lufthansa haben am Donnerstag keine sichtbare Annäherung gebracht.
Arbeitnehmer leiden unter hoher Belastung
Berlin - Viele Arbeitnehmer in Deutschland fühlen sich durch immer längere Arbeitswege, ständige Erreichbarkeit und Überstunden überlastet.
Heizölpreise auf Rekordniveau
Hamburg - Die Heizölpreise sind auf den höchsten Stand seit vier Jahren gestiegen. Die Gründe für die hohen Preise liegen im mittleren Osten.
Deutsche Wirtschaft als Jobmaschine
Wiesbaden - Die Unternehmen in Deutschland haben im zweiten Quartal ihre Belegschaften weiter ausgebaut. Saisonbereinigt wurden knapp 100.000 Stellen geschaffen.
Ex-Porsche-Finanzchef bald vor Gericht
Stuttgart- Der ehemalige Porsche-Finanzvorstand Holger Härter muss in Kürze vor Gericht erscheinen - mit zwei weiteren ehemaligen Topmanagern des Konzerns.
Griechenland lässt sich Zeit beim Sparen
Athen - Griechenland will sich wegen seiner lahmenden Wirtschaft beim Sparen mehr Zeit nehmen. Merkel pochte jedoch am Mittwoch darauf, dass Griechenland seine Zusagen einhält.
Banken: Über eine Billion faule Kredite
Frankfurt - Die Krise hält Europas Banken fest im Griff. In den Bilanzen der Institute schlummern einer Studie zufolge notleidende Kredite im Rekordvolumen von mehr als einer …
Früherer Chefvolkswirt der Deutschen Bank tot
Frankfurt/Main - Der frühere Chefvolkswirt der Deutschen Bank, Norbert Walter, ist tot. Das bestätigte eine seiner Töchter am Freitag. Der 67-Jährige sei am Morgen gestorben.
TV-Gerät lässt sich nur mit den Augen steuern
Berlin - Zum Auftakt der Technikmesse IFA hat der chinesische TV-Hersteller Haier in Berlin einen Fernseher präsentiert, der sich durch Blinzeln steuern lässt.
OLED-Fernseher und Wasser-Smartphones: Neuheiten von der IFA
Berlin - Die IFA bringt in diesem Jahr eine Flut an Weltpremieren. Neben großen Fernsehern stehen auch brandneue Tablets und Smartphones im Mittelpunkt.
Einzelhandel kämpft mit Umsatzeinbruch
Wiesbaden - Für den Einzelhandel war der Juli ein miserabler Monat. Experten hatten mit einem leichten Plus gerechnet. Doch stattdessen schwächten sich die Geschäfte deutlich ab.
Lufthansa-Streik in Frankfurt
Berlin - Die Flugbegleiter der Lufthansa beginnen ihren Streik an diesem Freitag in Frankfurt. Das hat die Kabinengewerkschaft Ufo am späten Donnerstagabend mitgeteilt.
Streiks in Frankfurt, München und Berlin?
Frankfurt - Stewardessen im Ausstand: Bei der Lufthansa rollt die Streikwelle der Flugbegleiter an. Die Fluggäste müssen sich an diesem Freitag auf erhebliche …
EC-Karten: Aus für den Magnetstreifen
Berlin - Karte durchziehen, unterschreiben: Diese Zahlungsprozedur gehört in Deutschland bald der Vergangenheit an. Die neue Girocards setzen auf den Chip, der Magnetstreifen hat …
Spritpreis: Politik machtlos oder nicht?
Hamburg - Nach Ansicht der Mineralölwirtschaft ist die Politik beim Benzinpreis machtlos und kann diesen nicht beeinflussen. Die Linkspartei sieht das anders und stellt konkrete …
Ergo räumt weitere Sex-Reisen ein
Düsseldorf - Der Skandal um Sex-Reisen beim Ergo-Konzern hat offenbar weit größere Ausmaße als zunächst vom Unternehmen eingeräumt worden waren. Doch der Versicherungskonzern hat …
Ostseepipeline: Letzte Verbindungsnaht
Moskau - Beim zweiten Strang der Ostseepipeline Nord Stream haben Arbeiter vor der russischen Küste die letzte Verbindungsnaht zwischen dem See- und dem Landteil …
Starke Gehaltssprünge bei Aufsichtsräten
Frankfurt/Main - Die Vergütungen der DAX-Aufsichtsräte sind im vergangenen Jahr fast doppelt so stark gestiegen wie die Durchschnittseinkommen.
Opel baut auf Wachstumsmarkt Russland
Moskau/Rüsselsheim - Angesichts der Absatzkrise in Westeuropa setzt der Autobauer Opel verstärkt auf den Boommarkt Russland. Die bisherigen Zahlen in 2012 klingen vielversprechend.
EU-Kommission püft Aer-Lingus-Übernahme
Brüssel - Die EU-Kommission hat Bedenken gegen die vom irischen Billigflieger geplante Übernahme der irischen Fluggesellschaft Aer Lingus.
Trübe Aussichten für die deutsche Wirtschaft
Berlin - Die Eurokrise dämpft nach Auffassung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) zunehmend die Konjunktur in Deutschland.
Deutsches Fleisch weltweit gefragt
Berlin - Die Exporte von Fleisch und Fleischprodukten aus Deutschland sind stark gestiegen. Mit Ausfuhren für 4,3 Milliarden Euro wurde im ersten Halbjahr 2012 ein Plus von 14,2 …
Lufthansa: Ab Donnerstag wird gestreikt
Frankfurt - Die Lufthansa und ihre Passagiere müssen sich frühestens von Donnerstag an auf Streiks des Kabinenpersonals einstellen. Diese werden aber erst wenige Stunden vorher …
Frankreich senkt die Spritpreise
Paris - In Frankreich wird der Sprit billiger. Die Regierung kündigte eine vorübergehende Senkung der Treibstoffpreise um bis zu sechs Cent je Liter an, um die …
Athen: Sonderwirtschaftszonen für Wachstum
Athen - In Griechenland sollen sogenannte Sonderwirtschaftszonen eingerichtet werden. Davon erhofft sich die Regierung mehr Wachstum. In diesen Zonen gelten nämlich ganz besondere …
Bus und Bahn so beliebt wie nie
Berlin - Im ersten Halbjahr 2012 sind so viele Menschen mit Bus und Bahn gefahren wie noch nie. Doch es gibt auch eine Schattenseite der an sich positiven Entwicklung.
Acht Samsung-Produkte sollen verschwinden
San Francisco - Apple hat sich im Patentstreit gegen Samsung durchgesetzt. Jetzt übermittelte das Kult-Unternehmen eine Liste mit den Produkten, die der unterlegene Konkurrent vom …
Spanien benötigt von EU 60 Milliarden Euro
Madrid/Paris - Spanien wird zur Rettung maroder Banken nur einen Teil der von der EU zugesagten Hilfen benötigen. Die erforderliche Summe werde sich auf etwa 60 Milliarden Euro …
Unilever: "Krisenpackungen" für die EU
Hamburg - Der Konsumgüterhersteller Unilever (Rama, Langnese, Coral) stellt für den EU-Markt künftig kleinere "Krisenpackungen" her. Das Unternehmen begründet den Schritt mit der …
Steuerdatendieb verhaftet - NRW als Kunde
Zürich - Eine Schweizer Privatbank hat einen Steuerdatendieb entlarvt und verhaften lassen. Er soll imit der Staatsanwaltschaft in Nordrhein-Westfalen zusammengearbeitet haben.
Warnung vor stoßfesten Glühlampen
Berlin - Ab 1. September gilt EU-weit ein Herstellungs- und Vertriebsverbot für alle Standard-Glühlampen mit mehr als 10 Watt. Doch nicht alle Alternativen sind empfehlenswert.
Rösler wünscht sich Euro-Verbleib Griechenlands
Berlin - FDP-Chef Philipp Rösler sieht die Erfüllung der Sparauflagen als Voraussetzung für die Euro-Mitgliedschaft Athens und lehnt deutlich mehr Zeit dafür ab.
"Spiegel": Eon plant angeblich "Bayernwerk"
Hamburg - Der Energiekonzern Eon will laut "Spiegel" seine bayerische Tochtergesellschaft in "Bayernwerk" umbenennen.
So zocken uns die Stromkonzerne ab
München - Ein wenig fühlen sich Stromkunden so wie Autofahrer an der Zapfsäule. Ihnen kommt der Preis, den sie zahlen müssen, zu hoch vor. Eine Studie beweist nun, dass die Preise …
Opel: Wird gestrichen oder nicht?
Rüsselsheim - Der Opel-Betriebsrat hat einen Bericht der „Bild“-Zeitung dementiert, wonach auf die angekündigte Kurzarbeit bei dem kriselnden Automobil-Hersteller langfristig die …
Insolvente Kodak will Filmgeschäft loswerden
Rochester - Kodak kämpft ums Überleben. Jetzt geht es ans Eingemachte: Das Unternehmen stellt sein Geschäft mit Fotofilmen zum Verkauf, das einst den Grundstein zum Weltkonzern …
Tokio und Osaka fusionieren zu Börsenriesen
Tokio - In Japan entsteht ein neuer Börsenriese: Tokio und Osaka schließen sich zusammen. Der Finanzplatz Japan erhofft sich dadurch Vorteile im Wettbewerb unter den …
Maschmeyer erhält 60.000 Euro Schadenersatz
Hannover - Das Finanzamt wollte von Carsten Maschmeyer eine Vorauszahlung in Höhe von 30 Millionen Euro. Der Multimillionär klagte und bekam recht. Ihm stehen 60.000 Euro …
Bericht: Etihad will Mehdorn ablösen
Berlin - Der Großaktionär Etihad will nach einem Bericht des „Manager-Magazins“ Air-Berlin-Chef Hartmut Mehdorn rasch ablösen.
Facebook darf Instagram schlucken
Washington - Nach vier Monaten hat die US-Wettbewerbsbehörde FTC den Kauf des Fotodienstes Instagram durch Facebook genehmigt. Für die Istagram-Eigner entpuppt sich die lange …
Siemens: Stellenabbau ja, Entlassungen nein
München - Siemens-Chef Peter Löscher schließt einen Stellenabbau im Rahmen eines für den Herbst geplanten Sparprogramms nicht aus. Entlassungen plane der Konzern aber nicht.
Gibt es bald ein IKEA-Viertel in Hamburg?
Hamburg - Ikea-Möbel haben viele, doch in einer Ikea-Wohnung leben? In London ist so ein Projekt in Planung. Die Idee interessiert Wohnungssuchende auch in Deutschland.
Ehepaar erstreitet sich 7,4 Millionen Euro
Hamburg - Ein Ehepaar aus Hannover ist beim Kauf von Zertifikaten der pleitegegangenen Lehman-Bank falsch beraten worden und bekommt jetzt 7,4 Millionen Euro Schadenersatz.
Kabinett beschließt Bankenregulierung
Berlin - Deutsche und internationale Banken sollen mit strengeren Vorgaben und mehr Überwachung besser gegen Krisen abgesichert werden. Das Kabinett setzt damit internationale …
H&M ruft zehntausend Trinkflaschen zurück
Stockholm - Die schwedische Bekleidungskette H&M hat blaue und pinkfarbene Trinkflaschen für Kinder zurückgerufen. Grund ist ein Herstellungsfehler, der gefährliche Folgen haben …
Samaras fordert mehr Zeit für Griechenland
Athen - Der griechische Ministerpräsident Antonis Samaras hat kurz vor seinem für Freitag geplanten Besuch in Berlin mehr Zeit für Reformen von der EU gefordert.
Steuerstreit-Polemik verärgert Schweizer
Bern - Der Ton macht die Musik. Und der, den die SPD im Steuerstreit mit der Schweiz anschlagen, gefällt vielen Eidgenossen gar nicht. So mancher findet, sein Land werde ungerecht …
WWF: Gentechnik landet unbemerkt auf Tellern
Berlin - Eine Studie der Umweltorganisation WWF hat herausgefunden, dass genmanipuliertes Essen auf unseren Tellern landet. Dafür gibt es ein Schlupfloch für die Fleischproduktion.
P+S-Werften stellen Insolvenzantrag
Schwerin - Nach monatelangem Hin und Her bei der Rettung für die P+S-Werften in Stralsund und Wolgast stoppt die Landesregierung nun die Hilfen. Knapp 2000 Jobs sind in Gefahr.
Vier Milliarden Euro dank Steuerfahndern
Berlin - Steuerfahnder haben zwischen 2010 und 2011 zahlreiche schwarze Schafe enttarnt, mehr als 40.000 Strafverfahren eingeleitet und dem Fiskus knapp vier Milliarden Euro in …
Experte: EZB steckt in der "Sackgasse"
Frankfurt - Die EZB kann in der Schuldenkrise allenfalls Zeit gewinnen. Dieser Ansicht ist ein Experte. Gleichzeitig stellt er klar, dass Anleihenkäufe kein Ausweg aus dem …
Deutsche arbeiten mehr und flexibler
Berlin - Die Menschen in Deutschland müssen immer mehr arbeiten. Gleichzeitig wird von ihnen immer mehr Flexibilität gefordert. Für viele wird das zu einer Belastung, die krank …
Regierung zu Athen-Zugeständnissen bereit
Athen - Kurz vor Gesprächen über den Verbleib Griechenlands in der Euro-Zone zeichnen sich laut „Bild“ Lockerungen der Auflagen für Griechenland ab - denen auch die …
Griechen brauchen noch viel mehr Geld
Athen - Das hoch verschuldete Griechenland braucht offenbar noch viel mehr Geld als bislang angenommen. Die Troika hat ausgerechnet, dass mindestens weitere 2,5 Milliarden Euro …
Apple knackt 600-Milliarden-Dollar-Marke
Cupertino - Während der Wert von Facebook fast täglich auf neue Tiefstände fällt, ist Apple im Höhenflug. Die Aktien waren zum Wochenschluss so teuer wie noch nie. Dafür gibt es …
EZB-Aufsicht für alle Kreditinstitute?
Berlin - Die privaten Banken in Deutschland haben sich für eine Kontrolle aller Kreditinstitute der Euro-Zone durch die Europäische Zentralbank (EZB) ausgesprochen.
UFO: Kein Streik bei Lufthansa
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt bei der Lufthansa hat die Gewerkschaft UFO das umfassende Angebot des Unternehmens für die Flugbegleiter abgelehnt. Es sei inakzeptabel.
Pläne für BER verharren in der Warteschleife
Berlin - Kein Eröffnungstermin, aber hohe Verbindlichkeiten: Wann das erste Flugzeug vom neuen Hauptstadtflughafen in Schönefeld abhebt, bleibt weiter offen.
Ryanair-Chef weist Vorwürfe zurück
Hamburg - Ryanair-Chef Michael O'Leary wehrt sich gegen Vorwürfe, dass die jüngsten Notlandungen der Billig-Fluggesellschaft im spanischen Valencia auf Sicherheitsprobleme …
Facebook-Aktie saust in den Keller
New York - Eine Schwemme frisch handelbarer Facebook-Aktien hat den Kurs des Online-Netzwerks am Donnerstag tief ins Minus gedrückt.
IG Metall: Zu wenig Altersarbeitsplätze
Berlin - Die IG Metall sieht die Voraussetzungen für die Rente mit 67 nach wie vor für nicht gegeben. Dies geht aus einer am Donnerstag vorgestellten Umfrage hervor.
Inflation im Euroraum bleibt stabil
Luxemburg - Die Inflation im Euroraum blieb im Juli unverändert bei 2,4 Prozent. Das teilte die Europäische Statistikbehörde Eurostat am Donnerstag in Luxemburg mit.
Besucheransturm auf die Gamescom
Köln - Mit einem großen Besucheransturm hat am Donnerstag die Gamescom fürs Publikum eröffnet. Schon lange vor Einlass warteten tausende Computerspiele-Fans an den Eingängen der …
Opel-Betriebsrat: Kurzarbeit kein Thema
Rüsselsheim - Im Bochumer Opel-Werk ist Kurzarbeit nach Einschätzung des Betriebsrats derzeit kein Thema.
Zehntausende Alice-Kunden ohne Telefon
München - Zehntausende Kunden des Telekomkonzerns Telefónica haben am Mittwoch zeitweise auf ihr Telefon verzichten müssen.
Flughafendebakel: Personelle Konsequenzen
Berlin/Schönefeld - Wegen der zunehmenden Anzeichen für eine erneute Verschiebung der Eröffnung des Hauptstadtflughafens in Schönefeld werden die Rufe nach personellen …
7,4 Millionen wollen mehr arbeiten
Wiesbaden - Viele Deutsche würden mehr arbeiten, wenn mehr Jobs da wären. Vor allem teilzeitarbeitende Frauen in Ostdeutschland stünden bereit.
Apple droht Ärger von der EU-Kommission
Brüssel - Verbraucherschützer ärgert es schon lange, jetzt wird die EU-Kommission aktiv und untersucht die Garantiepolitik von Apple. Deren Geschäftspraxis verstoße gegen …
15 Mio. Euro für Schlecker-Krisenverwalter
Ehingen - Die Insolvenzverwalter der pleitegegangenen Drogeriemarktketten Schlecker und Ihr Platz könnten eine Vergütung von rund 15 Millionen Euro für ihre Arbeit bekommen.
Proteste in Spanien: Verletzte und Festnahmen
Madrid - Proteste in Spanien: Verletzte und Festnahmen
Portugal: Zehntausende gehen auf die Straße
Lissabon - Die Portugiesen sind im hoch verschuldeten Euroland erneut gegen die Sparpolitik der Mitte-Rechts-Regierung auf die Straßen gegangen.
Sind Griechenland die neuen Hilfen sicher?
München - Griechenland soll Medienberichten zufolge die nächsten Hilfszahlungen selbst bei Verstößen gegen Sparauflagen erhalten. Grund sei die Angst vor einem Dominoeffekt.
Spaniens Banken brauchen 60 Milliarden Euro
Madrid - Die spanischen Banken benötigen nach Angaben von Rechnungsprüfern knapp 60 Milliarden Euro, um die Folgen der Finanzkrise zu meistern.
Aldi nimmt Marken-Artikel ins Angebot
Düsseldorf - Der Billiganbieter Aldi will mit großen Marken seine Geschäfte in Deutschland ankurbeln: Der Discounter führt ab kommender Woche Coca-Cola-Marken wie Coke, Fanta und …
Sony schmiedet Allianz mit Olympus
Tokio - Auf den Bilanzskandal bei Olympus folgt eine Neuordnung der japanischen Elektronik-Industrie. Der Branchenriese Sony greift dem Rivalen unter die Arme - und stärkt sich …
Schlecker Spanien und Portugal verkauft
Ehingen/Madrid - Die Auslandsfirmen der pleitegegangenen Drogeriemarktkette Schlecker in Spanien und Portugal haben einen neuen Eigentümer gefunden.
Von wegen Krise: Dax auf Rekordjagd
Frankfurt/Main - Der Dax kennt seit Monaten nur eine Richtung: Aufwärts. Billiges Zentralbankgeld und der Run auf lukrative Anlagen in Zeiten historisch niedriger Zinsen treiben …
Neckermann: Der Letzte macht das Licht aus
Frankfurt/Main - Beim traditionsreichen Versandhandel Neckermann gehen am Freitag die Lichter aus. Den meisten Beschäftigten droht die Arbeitslosigkeit. Kommende Woche beginnt der …
Bahn peilt fünf Millionen Bahncard-Kunden an
Berlin - Noch in diesem Jahr soll die Zahl der Bahncard-Kunden auf fünf Millionen steigen. Das kündigte der Chef der Fernverkehrssparte, Berthold Huber, am Donnerstag anlässlich …
Investorensuche für Neckermann gescheitert
Frankfurt/Main - Die Rettung des insolventen Versandhändlers Neckermann ist endgültig gescheitert. Der letzte mögliche Investor hat sich zurückgezogen.
Kartellamt prüft Spritpreise erneut
Bonn - Die Spritpreise bleiben ein Aufregerthema. Das Bundeskartellamt prüft sie jetzt an der Wurzel - bei den Raffinerien und Großmärkten.
Zahl der Arbeitslosen wie erwartet gesunken
Nürnberg - Viele Unternehmen stellen erst nach der Sommerpause Leute ein. Die Zahl der Jobsucher geht daher meist zurück. So auch in diesem Jahr - doch die Dynamik auf dem …
Lkw-Maut füllt die Kassen
Saarbrücken - Die Ausweitung der Lkw-Maut auf vierspurige Bundesstraßen hat deutlich mehr Geld als erwartet in den Haushalt von Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) gespült.
BMW: Flexiblere Arbeitszeiten für Leiharbeiter
München - BMW hat die Grundlage zum Abbau der Leiharbeit geschaffen. Darauf einigten sich der Vorstand und die Arbeitnehmervertretung.
EADS-Chef wirbt für Fusion mit BAE
Berlin - EADS-Vorstandschef Tom Enders hat in Berlin kräftig für die Fusion der beiden Rüstungskonzerne EADS und BAE geworben. Die Arbeitsplätze in Deutschland sollen auf jeden …
Ecclestone nach Gribkowsky-Aussage unter Druck
München - Der frühere BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky soll Formel-1-Boss Bernie Ecclestone mit einer Aussage bei der Münchner Staatsanwaltschaft schwer unter Druck gebracht …
Allianz und VW planen stärkere Zusammenarbeit
Frankfurt/Main - Europas größter Autobauer Volkswagen (VW) und der Versicherer Allianz wollen bei Autoversicherungen künftig stärker zusammenarbeiten.
Randale vor dem spanischen Parlament
Madrid - Aus Protest gegen die Sparpolitik der Madrider Regierung wollten radikale Gruppen das Abgeordnetenhaus blockieren. Die Polizei verhinderte dies. Es gab Verletzte und …
Yahoo: Mayer benennt neuen Finanzchef
Sunnyvale - Yahoo-Chefin Marissa Mayer steht vor der Mammutaufgabe, den Internet-Pionier wieder auf Vordermann zu bringen. Dazu versammelt sie vor ihrer Babypause nach und nach …
DHL: Expresspakete werden deutlich teurer
Bonn - Der Versand von Expresspaketen über die Deutsche-Post-Tochter DHL wird sich zum 1. Januar um durchschnittlich 4,9 Prozent erhöhen. Das kündigte das Unternehmen am Dienstag …
Deutsche Bahn erhöht die Preise
Berlin - Zugfahren wird ab dem Winter teurer. Die Deutsche Bahn erhöht ihre Fahrpreise zum Fahrplanwechsel am 9. Dezember. So viel werden die Tickets bald kosten:
Diplomaten: Athen braucht noch mehr Geld
Brüssel - Die Euro-Gemeinschaft muss Griechenland nach Einschätzung von EU-Diplomaten länger als geplant unter die Arme greifen. Die Finanzierungslücke ist gigantisch.
Facebook-Aktie bricht erneut ein
New York - Die Börse und Facebook werden einfach keine Freunde. Die Aktie des Sozialen Netzwerks ist mal wieder in den Keller gerauscht. Direkter Auslöser scheint ein kritischer …
Bahn setzt auf Personal statt auf Kameras
Berlin - Für ein besseres Sicherheitsgefühl in Bahnhöfen und Zügen will die Deutsche Bahn auf Personal statt Überwachungskameras setzen.
Fortschritte bei Rettung von Neckermann
Frankfurt/Main - Im Überlebenskampf des insolventen Versandhändlers Neckermann ist der Insolvenzverwaltung ein erster Teilerfolg gelungen.
Bayerns Wirtschaft wächst nicht mehr so schnell
München - Die Eurokrise kommt in Bayern an. Auch die triste Weltkonjunktur bremst die Wirtschaft im Freistaat im ersten Halbjahr spürbar ab. Im zweiten Halbjahr dürfte es noch …
Schlägereien bei Apple-Zulieferer
Peking - Nach gewaltsamen Unruhen unter seinen Arbeitern hat der weltgrößte Elektronikhersteller Foxconn am Montag eines seiner Werke in China schließen müssen.
Windparkausbau soll Kunden Milliarden kosten
Hamburg/Berlin - Die Verzögerungen beim Anschluss von Offshore-Windparks müssen voraussichtlich die Kunden bezahlen. Die Regierung will das aber verhindern.
Wiesenhof-Chef fordert Tierschützer zum Dialog auf
Hamburg - Nach Vorwürfen der Tierquälerei will der größte deutsche Geflügelproduzent Wiesenhof mit der Tierrechtsorganisation Peta reden. Auch Trittin hat er eingeladen.
iPhone 5: Lieferengpässe in den USA
New York - Kaum ein paar Tage auf dem Markt und schon gibt es Engpässe: In vielen Geschäfte in den USA ist das gerade erst erschienene Apple iPhone 5 offenbar bereits Mangelware.
Spanien: Nur Banken brauchen EU-Hilfen
Madrid - Die von der EU zugesagte Finanzhilfe von bis zu 100 Milliarden Euro zur Sanierung der spanischen Banken soll ausschließlich für die Rekapitalisierung der maroden …
Steuereinnahmen um fast 13 Prozent gestiegen
Berlin - Dem Staat winken Rekord-Steuereinnahmen. Im August verbuchte der Fiskus einen Zuwachs wie lange nicht - auch eine Folge der bis dato noch guten Konjunktur.
Bei Neckermann naht die Stunde Null
Frankfurt/Main - Beim insolventen Versandhändler Neckermann werden die Beschäftigten auf die drohende Arbeitslosigkeit vorbereitet. Gesucht wird auch weiter nach Investoren.
Grünes Licht für EMI-Übernahme
Brüssel - Die EU-Wettbewerbshüter haben die Übernahme des Beatles-Labels EMI durch Universal Music gebilligt. Die Zerschlagung des britischen Musikkonzers ist somit quasi …
Daimler: Zetsche will eine Milliarde sparen
Stuttgart - Das von Daimler-Chef Dieter Zetsche angekündigte Sparprogramm für Mercedes Benz wird einem Bericht zufolge einen Umfang von rund einer Milliarde Euro haben.
Lufthansa-Billigflieger soll Konkurrenz angreifen
Frankfurt/Main - Eine große kostengünstige Lufthansatochter soll künftig mit den Billigfliegern konkurrieren. Innerdeutsche und europäische Ziele soll der neue Carrier ansteuern.
Commerzbank muss Gürtel enger schnallen
Frankfurt/Main - Die Commerzbank feilt an einem Sparprogramm. Noch verrät der Vorstand nicht, wo er den Rotstift ansetzen wird. Als sicher gilt, dass der Konzern um …
Euro fällt unter Marke von 1,30 Dollar
Frankfurt/Main - Der Euro hat am Donnerstag Verluste im frühen Handel verzeichnet. Konjunktursorgen in China und Japan drücken auf die Stimmung.
Lufthansa will Billigfluglinie gründen
Frankfurt/Main - Lufthansa setzt Pläne für eine interne Billigfluglinie um. Basis ist die Tochter Germanwings. Umstritten: die Bezahlung des Personals.
Siemens: Stellenabbau in Management und Verwaltung
Hamburg - Siemens will künftig vor allem im Management und in der Verwaltung Stellen streichen. Dies ist angeblich Teil eines Sparprogramms, das sich der Konzern verordnen will.
Apotheker bekommen mehr Geld
Berlin - Das Bundeskabinett hat eine Honorarerhöhung für Apotheker beschlossen. Der Festzuschlag auf rezeptpflichtige Arzneimittel wird ab dem 1. Januar 2013 um 25 Cent angehoben.
Ex-MAN-Vorstand gesteht Beihilfe zur Bestechung
München - Der frühere MAN-Vorstand Anton Weinmann hat am Mittwoch Beihilfe zur Bestechung gestanden. Erstmals äußerte sich der Beklagte vor Gericht auch persönlich.
Gericht weist erste Klagen gegen Porsche ab
Braunschweig - Etappensieg für Porsche: Das Landgericht Braunschweig hat die Dachgesellschaft des Sportwagenbauers am Mittwoch in zwei Fällen vom Vorwurf der Marktmanipulation im …
Neues iPhone: Apple-Aktie über 700 Dollar
New York - Wenige Minuten nach Handelsbeginn hat der Kurs der Apple-Aktie an der New Yorker Technologiebörse Nasdaq erstmals die 700-Dollar-Marke überschritten.
Altmaier: Energiewende besser koordinieren
Husum - Mit kritischen Bemerkungen zum geplanten Ausbau der Windenergie hatte Umweltminister Peter Altmaier (CDU) im Vorfeld der Windmesse in Husum für Unruhe gesorgt. …
Schlechte Stimmung im Einzelhandel
Düsseldorf - Das Weihnachtsgeschäft steht bevor. Statt heller Freude herrscht im Handel schlechte Stimmung. Höhere Energiekosten schmäleren nicht nur den Geldbeutel der Kunden, …
Höhere Zölle - Norwegen riskiert Streit mit EU
Oslo/Brüssel - Norwegens Regierung will die heimische Landwirtschaft durch höhere Einfuhrzölle vor EU-Konkurrenz schützen und verärgert damit Brüssel.
photokina startet: Viel Neues rund um den Auslöser
Köln - Die photokina ist eröffnet: Im Rampenlicht stehen Neuheiten rund um Spiegelreflex- und Systemkameras, Kompaktmodelle, Smartphones und TabletPCs.
Neues iPhone treibt Apple-Aktie auf Höchststand
New York - Gigantische zwei Millionen Vorbestellungen innerhalb von 24 Stunden: Die Reaktion der Verbraucher auf das neue iPhone hat den Kurs der Apple-Aktien auf einen neuen …
Reiche trauen Schweizer Banken nicht mehr
Zürich - Reiche Europäer ziehen massiv ihr Geld aus der Schweiz ab. Grund sind die Steuer-CDs, die immer wieder auftauchen. Die Anleger trauen deshalb offenbar den Banken nicht …
Wetter versaut Gastgewerbe das Geschäft
Wiesbaden - Das Wetter hat den Gastwirten und Hoteliers im Juli zum vierten Mal in Folge das Geschäft versaut. Jetzt hofft das Gewerbe auf einen starken Herbst - und könnte damit …
Mit der D-Mark ginge es uns „viel besser“
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen hält nicht viel von der EU und dem Euro. Das ergab eine Studie. 65 Prozent der Befragten sind außerdem der Ansicht, dass es ihnen mit der …
Brüsseler Fahrplan wackelt
Nikosia - Die Hoffnung von Krisenländern wie Spanien auf direkte Bankenhilfe aus dem Euro-Rettungsschirm ist vorerst zerstoben.
Netzausbau: Mobilfunkfirmen schlagen Alarm
Berlin - Neue Smartphones wie das iPhone 5 können enorme Download-Geschwindigkeiten erreichen. Doch bei der Umsetzung des neuen Mobilfunkstandards hakt es gewaltig.
Strom aus russischen Atombomben
Berlin - In Deutschlands Atomkraftwerken wird offenbar bis heute in riesigem Ausmaß Strom mit Uran aus russischen Atomwaffen produziert. Damit sollte die Regierung unter Druck …
Ratingagentur stuft USA herab
New York - Die Ratingagentur Egan-Jones die Kreditwürdigkeit der USA von AA auf AA- herabgestuft. Schuld ist eine Entscheidung der US-Notenbank Fed. Die Ratingagentur prophezeit …
Paris: Großdemo gegen Sparpläne
Paris - Die französische Linke hatte vom neuen sozialistischen Präsidenten Hollande eigentlich ein Ende der strengen Sparpolitik erwartet. Doch viele Menschen sind enttäuscht, …
Aldi in Manhattan
New York - Mit dieser Ladeneröffnung hat sich Aldi Zeit gelassen: Seit 36 Jahren ist der Discounter in den USA vertreten. An diesem Montag macht er sein erstes Geschäft in …
Proteste in Spanien: Verletzte und Festnahmen
Madrid - Nach friedlichen Demonstrationen Zehntausender Spanier und Portugiesen gegen die Sparmaßnahmen ihrer Regierungen ist der Protest in Madrid in der Nacht zum Sonntag in …
EADS/BAE-Fusion: Rösler stellt Bedingungen
Berlin - Die Bundesregierung hat erstmals öffentlich Regeln für eine Fusion des Luft- und Raumfahrtkonzerns EADS mit dem britischen Rüstungsunternehmen BAE Systems formuliert.
Portugal verpasst Defizitziel deutlich
Lissabon - Das Staatsdefizit beim Euro-Schuldensünder Portugal ist im ersten Halbjahr deutlich über den mit den Geldgebern vereinbarten Gesamtjahreswert gestiegen.
Musik-Machtkampf: Universal schluckt EMI
New York - Nach einer monatelangen Hängepartie ist der Verkauf des Tonträgergeschäfts der britischen EMI an Branchenprimus Universal Music perfekt.
Neue Opel-Modelle gegen Absatzkrise
Rüsselsheim - Opel ist einer der großen Verlierer der tobenden Absatzkrise in Westeuropa. Mit Produktneuheiten will der Autobauer zurück auf die Erfolgsspur. Der Hoffnungsträger …
Streit zwischen VW und Fiat beendet
Paris - Erst „Blutbad“, dann Rücktrittforderung - und jetzt Verbrüderung: Europas Auto-Riesen Volkswagen und Fiat haben ihren jüngsten Streit überraschend schnell beigelegt.
Wachwechsel bei Infineon
München - Peter Bauer hat eine Krankheit öffentlich gemacht. Der Infineon-Chef leidet unter Osteoporose und hat bereits vor Monaten angekündigt, von Bord zu gehen. An diesem …
Erfolg für Heineken
Singapur - Die Aktionäre des Mischkonzerns Fraser & Neave haben am Freitag dem Verkauf des Brauereikonzerns APB an den niederländischen Konkurrenten Heineken zugestimmt.
Untersuchungsausschuss wegen BER-Flughafen
Berlin - Das Debakel um den neuen Flughafen in Berlin-Schönefeld wird jetzt auch vom Parlament überprüft. Das Berliner Abgeordnetenhaus beschloss einstimmig die Einsetzung eines …
Butter soll bald deutlich teuer werden
Bonn - Butter könnte deutlich teurer werden: Aktuelle Marktdaten deuteten daraufhin, dass für Oktober zwischen Molkereien und Handelsunternehmen Preise auf einem deutlich höheren …
An BMW geht die Autokrise vorbei
Paris - BMW koppelt sich von der Krise im europäischen Automarkt ab: Der Absatz wuchs im September weltweit um mehr als zehn Prozent, die Fabriken sind voll ausgelastet.
Stern auf Magerkost: Daimler macht Diät
Paris - Der Autobauer Daimler will konzernweit den Gürtel enger schnallen - und zwar ohne Ausnahme. Bei dem bereits angekündigten Sparprogramm werde man keinen Teil des …
Wetter und Schuldenkrise machen H&M zu schaffen
Stockholm - Die Finanzkrise in Europa und eine Hitzewelle in August haben der schwedischen Modekette Hennes und Mauritz zugesetzt. Der Umsatz ist nur leicht gestiegen.
Konjunkturflaute setzt dem Arbeitsmarkt zu
Nürnberg - Meist sorgt das Ende der Sommerpause für einen kräftigen Herbstaufschwung auf dem Arbeitsmarkt - der fällt dieses Jahr ungleich schwächer aus als sonst.
Hunderttausende Griechen streiken
Athen - Die Griechen sind wieder auf den Barrikaden. Allein in der Hauptstadt machten mehr als 50 000 Menschen ihrer Wut über die Sparprogramme Luft. Es kam zu Krawallen. Die …
BMW ist Deutschlands attraktivster Arbeitgeber
München - BMW ist nach einer neuen Studie des Trendence Instituts der attraktivste Arbeitgeber ganz Deutschlands. Wir zeigen Ihnen die Top 100. Ist Ihr Arbeitgeber auch dabei?
Autobauer schlittern in die Krise
Köln - Immer mehr Autobauer bangen um die Zukunft ihrer Geschäfte in Europa. Der Einbruch der Nachfrage bei Neuwagen zwingt die Hersteller zum Handeln: Sparen und Produktion …
Neckermann.de vor dem Aus
Frankfurt/Main - Die Überlebenschancen für den insolventen Versandhändler Neckermann werden immer geringer. Die Abwicklung scheint beschlossene Sache.
Bei Opel in Bochum ruht die Produktion
Bochum/Köln - Vor dem Hintergrund von Produktionseinschränkungen an anderen Opel-Standorten stehen in dieser Woche auch im Bochumer Opel-Werk die Bänder still.
Sparkurs: Demos in Spanien eskalieren
Madrid - Tausende Spanier haben gegen den rigiden Sparkurs der Regierung demonstriert. Mehr Polizisten riegelten das Parlament in Madrid ab und gingen mit Schlagstöcken gegen …
Darum lieben die Deutschen ihr Sparbuch
Berlin - Die Deutschen halten in der Krise ihr Geld fest zusammen. Lieber verzichten sie auf Rendite als ein Verlustrisiko einzugehen.
Foxconn nimmt Produktion wieder auf
Peking - Der chinesische iPhone-Produzent Foxconn hat am Dienstag die nach einer Massenschlägerei unterbrochene Produktion in einer Fabrik in der Stadt Taiyuan wieder aufgenommen.
Lagarde: Euro Risiko für Weltwirtschaft
Washington - Die Direktorin des Internationalen Währungsfonds will im Kampf gegen die Finanzkrise Taten sehen. Die Euro-Krise bezeichnete sie als größte Gefahr für die …
So zocken Banken ihre Kunden ab
München - Spätestens seit der Finanzkrise 2008 ist bekannt, dass den Anlageberatern in Banken nicht unbedingt zu trauen ist. Die tz nennt einige typische Abzockmethoden.
BayernLB hofft auf Schadenersatz von Ecclestone
München - Die BayernLB hofft auf Schadenersatz in Millionenhöhe von Ecclestone. Beim Verkauf ihrer Formel 1-Anteile hatte sie dem Formel 1-Chef eine hohe Provision gezahlt. Das …
Zahl der Bäckereien geht weiter zurück
Düsseldorf - Das Bäckereisterben in Deutschland geht weiter. Der Verband Deutscher Großbäckereien geht davon aus, das die Zahl der Betriebe in den nächsten Jahren von zuletzt …
Ifo-Index überraschend wieder gesunken
München- Alle Bemühungen zur Stabilisierung der Eurozone machen auf die deutsche Wirtschaft wenig Eindruck. Der Ifo-Geschäftsklimaindex sinkt überraschend weiter. Und die …
Volvo-Chef erleidet Hirnschlag
Göteborg - Stefan Jacoby, deutscher Chef des schwedischen Autoherstellers Volvo, hat einen Hirnschlag erlitten. Er ist bereits wieder auf dem Weg der Besserung, falle aber für …
Portoerhöhung: Experten skeptisch - Post hofft
Berlin - Ab kommenden Jahr will die Post drei Cent mehr Porto für einen normalen Brief. Die Bundesnetzagentur muss zustimmen - und soll ganz genau prüfen, fordern Experten.
Telekom wird Opfer von Hacker-Attacke
Bonn - Die Telekom ist Opfer einer größeren Hacker-Attacke geworden. Wie das Unternehmen mitteilt, sind die Verantwortlichen bereits ausgemacht.
Atomanlagen: Iran wirft Siemens Sabotage vor
Teheran - Der Iran hat dem Technologiekonzern Siemens versuchte Sabotage seiner Atomanlagen vorgeworfen. Angeblich soll der Konzern kleine Sprengsätze in gelieferte Geräte …
Jade-Weser-Port geht in Betrieb
Wilhelmshaven - Deutschlands erster tideunabhängiger Tiefwasserhafen Jade-Weser-Port ist nach mehrfachen Verschiebungen und monatelangen Diskussionen um Baumängel  in Betrieb …
Industrie warnt:  Blackout-Gefahr ernstnehmen
Berlin - Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie (BDI), Hans-Peter Keitel, hat Politik und Wirtschaft davor gewarnt, die Gefahr von Stromausfällen zu …
Troika unterbricht Mission in Griechenland
Brüssel - Die Griechenland-Rettung ist ins Stocken geraten: Nachdem sich die Regierung in Athen noch immer nicht auf das neue Sparprogramm einigen konnte, unterbrechen die …
Deutsche Bank vor Entlassungswelle?
Frankfurt/Main - Bei der Deutschen Bank stehen offenbar zahlreiche Arbeitsplätze in Deutschland auf dem Spiel. Laut einem Medienbericht sind vor allem Mitsarbeiter in Deutschland …
Bahnindustrie fordert Abwrackprämie für Dieselloks
Berlin - Angesichts niedriger Umweltstandards bei deutschen Dieselloks hat die Bahnindustrie eine Abwrackprämie auch für Züge gefordert. So könnten die alten Loks schneller …
Opel baut Europa-Testzentrum aus
Rodgau/Rüsselsheim - Autobauer schicken ihre Fahrzeuge auf Teststrecken, prüfen sie bei voller Fahrt auf Herz und Nieren. Opel hat gerade die Tempo-Strecke im Europa-Testzentrum …
Zuckerberg stürzt in Milliardärs-Rangliste ab
New York - Der Börsen-Flop von Facebook hat Gründer und Chef Mark Zuckerberg in der Riege der Milliardäre weit zurückgeworfen.
Experten rechnen mit robustem Arbeitsmarkt
Nürnberg - Der deutsche Arbeitsmarkt wird sich nach Einschätzung von Experten auch bei abschwächender Konjunktur als robust erweisen. Sollte sich die Eurokrise verschärfen, drohen …
Sparkassen bereit zu europäischer Bankenaufsicht
Frankfurt/Main - Die deutschen Sparkassen sind bereit, ihren Widerstand gegen die Brüsseler Pläne für eine europäische Bankenaufsicht aufzugeben. Aber nur unter bestimmten …
BayernLB erwartet Rückzahlung
München - Zinszahlung überwiesen: Die österreichische Bank Hypo Group Alpe Adria (HGAA) kommt ihren Verpflichtungen gegenüber ihrer ehemaligen Konzernmutter, der Bayerischen …
Arbeitnehmer bekommen mehr Reisespesen
Berlin - Arbeitnehmer können künftig ihre Reisekosten leichter von der Steuer absetzen und bekommen auch teilweise mehr Geld vom Arbeitgeber erstattet.
Ex-MAN-Vorstand zu Bewährungsstrafe verurteilt
München - Der frühere MAN-Vorstand Anton Weinmann ist wegen Beihilfe zur Bestechung zu einer Bewährungsstrafe von zehn Monaten und 100 000 Euro Geldauflage verurteilt worden.
Riester-Rente: Nur jede fünfte ist gut
München - Wer vorsorgt, kann sich im Alter Urlaubleisten. Eine Möglichkeit ist die Riester-Rente: Aber Vorsicht! Es gibt Riesenunterschiede. Hier finden Sie die Testergebnisse der …
Deutschlands Reiche werden immer reicher
Berlin - Zwischen Reich und Arm in Deutschland vertieft sich der Graben. Der Ruf nach einer Abgabe für Wohlhabende wird immer lauter.
Geldautomaten werden sicherer
Berlin/Wiesbaden - Geldautomaten werden immer seltener manipuliert. 2011 registrierte das Bundeskriminalamt (BKA) knapp 1.300 Angriffe auf solche Geräte.
Experten rechnen mit Konjunkturaufschwung
Mannheim - Die EZB sorgt für Optimismus: Die Konjunkturaussichten der Finanzprofis sind angesichts der verkündeten Krisenpläne der Notenbank wieder positiver.
Kasse will Prämien an Versicherte ausschütten
Hamburg - Die rund sechs Millionen Versicherten der Techniker Krankenkasse (TK) sollen eine Prämie erhalten. Nach Medienberichten soll die Einmalzahlung mindestens 100 Euro …
Die Europäer kaufen weniger Autos
Brüssel/Berlin - Mit dem Automarkt in Europa geht es weiter bergab. Die Hersteller haben dennoch keinen Grund zur Klage. Denn in anderen Weltregionen brummt das Geschäft weiter.
Banken machen weniger Gewinn
Frankfurt/Stuttgart - Die Risiken sind hoch, das Zinsniveau niedrig: Ernst & Young sieht magere Zeiten auf Deutschlands Banken zukommen.
Pfeffer und Paprika bis zu 40 Prozent teurer
Bonn - Nicht nur bei Getreide steigen die Weltmarktpreise. Pfeffer und Paprika werden für Gewürzhersteller um bis zu 40 Prozent teurer. Ob auf Verbraucher gepfefferte Preise …
"Spanien braucht 60 Milliarden für Banken"
Wien - Die österreichische Finanzministerin und der spanische Wirtschaftsminister sind sich einig: Das schuldengeplagte Spanien wird kaum mehr als 60 Milliarden Euro Hilfe in …
BER-Debakel: Versäumnisse eingeräumt
Berlin - Der Berliner Flughafenchef Rainer Schwarz hat Versäumnisse bei den Planungen des neuen Hauptstadtflughafens eingeräumt. Von Konsequenzen will er aber nichts wissen.
Zypern: ESM soll Banken rekapitalisieren
Zypern - Nach Spanien fordert auch Zypern eine direkte Rekapitalisierung seiner Banken aus dem Euro-Rettungsfonds. Außerdem wurde bekannt, dass das Dreijahresprogramm für Kredite …
Sorge um Stromversorgung im Winter
Hamburg - Gegner der Energiewende warnen gerne vor der Blackout-Gefahr. Nun könnte die Lage im Winter tatsächlich ernst werden. Der günstige Ökostrom verdirbt älteren Kraftwerken …
So viel Wasser brauchen wir täglich
Berlin - Der Wasserkonsum in Deutschland ist von Bundesland zu Bundesland verschieden, und auch preislich sind die Unterschiede enorm. Wie viel wir täglich verbrauchen und was uns …
"Inflation Preis für Euro-Rettung"
Frankfurt - Die Deutsche Bank prophezeit, dass die Inflation der Preis sein wird, der für die Rettung der Schuldenstaaten gezahlt werden muss. Die Sympathie für die Kritiker sei …
Manager-Boni: "Gehaltsexzesse stoppen"
Frankfurt - Die "Gehaltsexzesse" bei Manager-Boni sollen gestoppt werden. Die Deutsche Bank will deshalb fixe Obergrenzen einführen. Doch manchen gehen die Maßnahmen nicht weit …
Neuer Job für Ex-Wirtschaftsminister Müller
München - Das lange Gerangel um den Spitzenposten bei der RAG-Stiftung scheint beendet zu sein. Ex-Bundeswirtschaftsminister Werner Müller soll doch noch den Ausstieg aus dem …
Opel streicht 2600 Stellen
Rüsselsheim - Der angeschlagene Autobauer Opel streicht allein im laufenden Jahr rund 2600 Stellen. Der Standort Bochum steht vor dem Aus.
Steuerschätzer: Zusatzplus von 5,9 Milliarden Euro
Berlin - Bund, Länder und Kommunen können sich für das laufende Jahr auf 5,9 Milliarden Euro mehr Steuereinnahmen einstellen als bisher geplant.
GM erwartet Milliardenverlust für Opel
Detroit - Opel lastet weiterhin schwer auf General Motors. Der US-Autobauer erwartet für das Gesamtjahr einen operativen Verlust seines Europageschäfts von 1,5 Milliarden bis 1,8 …
Ölpreis steigt wegen Sturm „Sandy“
Bangkok - Die großen Verwüstungen an der US-Ostküste durch den Wirbelsturm „Sandy“ haben am Mittwoch zu einem Anstieg des Ölpreises geführt.
Milliarden Steuern werden zurückgezahlt
Berlin - Das Bundeskabinett hat die Rückzahlung von Milliardenbeträgen an ausländische Firmen als Folge einer Steuerkorrektur beschlossen. Ein Urteil des Europäischen …
Einzelhändler freuen sich über Umsatzplus
Wiesbaden - Der September hat Deutschlands Einzelhändlern das stärkste Umsatzplus seit Juni 2011 beschert - und das obwohl der Monat einen Verkaufstag weniger hatte als im Vorjahr.
Post stellt 10.000 Weihnachtsaushilfen ein
Berlin - Wegen der vielen zusätzlichen Briefe und Pakete zu Weihnachten stockt die Deutsche Post ihr Personal auf - und zwar um 10.000 Mitarbeiter. Gesucht werden Aushilfen zum …
Schwächelnder Arbeitsmarkt - Problem für alle?
Nürnberg - Die Konjunkturflaute wird zunehmend zum Bremsklotz für den Arbeitsmarkt. Es droht in den kommenden Monaten eine Mini-Krise, schätzen Experten. Treffen wird es aber …
Deutsche drehen sich 38 Milliarden Zigaretten
Berlin - Nachdem der Preis für eine Schachtel Zigaretten auf rund fünf Euro oder mehr geklettert ist, stopfen oder drehen so viele deutsche Raucher wie noch nie ihre Glimmstängel …
Maschinenbauer wieder im Plus
Frankfurt/Main -Erstmals in diesem Jahr sind bei den überwiegend mittelständischen Betrieben wieder mehr Aufträge eingegangen als im entsprechenden Vorjahresmonat.
MAN verdient deutlich weniger Geld
München - MAN hat wegen der Schwäche der europäischen Lastwagenmärkte im dritten Quartal einen Gewinneinbruch verbucht.
Fahrenschon: EZB schröpft Kleinsparer
Berlin - Die Millionen Kleinsparer in Deutschland sind aus Sicht des Deutschen Sparkassen- und Giroverbands Opfer der Geldpolitik der Europäischen Zentralbank (EZB).
Immer mehr Anzeigen wegen Geldwäsche
Wiesbaden - Wird die Bundesrepublik zum Brennpunkt dafür, Geld aus kriminellen Quellen reinzuwaschen? In Deutschland sind 2011 deutlich mehr Geldwäsche-Verdachtsfälle gemeldet …
Nackte Frau mit Pointe: Schräger Media-Markt-Spot
München - Media Markt lässt jetzt die Hüllen fallen. In einem neuen Spot für den Elektro-Discounter können Zuschauer eine Frau nackt sehen - und nicht nur die.
Auch Merkel gegen neuen Schuldenschnitt für Athen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) lehnt einen weiteren Schuldenschnitt für Griechenland ebenso ab wie Finanzminister Wolfgang Schäuble.
Es wird wieder eng auf dem Arbeitsmarkt
Nürnberg - Vom einstigen Glanz ist nicht viel übrig, auf dem deutschen Arbeitsmarkt stehen die Zeichen auf Stagnation. Statt neue Stellen zu schaffen, denken Firmchefs über …
Fusion: Neuer Gigant am Buchmarkt
Gütersloh/New York - Der Buchmarkt steckt angesichts von E-Books und Internet in einer Umwälzungsphase. Bertelsmann und das britische Verlagshaus Pearson wollen dem Wandel jetzt …
Imageproblem? AWD soll neuen Namen bekommen
Hannover - Der Finanzdienstleister AWD ist angeblich so unzufrieden mit seinem schlechten Image, dass nun ein neuer Name hermuss. Dafür soll die AWD mit der Schweizer …
EU: HSH-Nordbank zahlt zu hohe Gehälter
Brüssel/Hamburg - Nach Auffassung der EU sind die Gehälter, die die HSH Nordbank ihren Vorständen zahlt, zu hoch. Auch das neue Geschäftsmodell entspricht nicht den Erwartungen.
Thyssen-Krupp will weg vom Stahl
Hamburg - Deutschland größtes Stahlunternehmen Thyssen-Krupp will sich möglichst schnell zum Technologiekonzern wandeln. Das kündigte Vorstandschef Heinrich Hiesinger vergangene …
Lufthansa kündigt Augsburg Airways
München - Die Lufthansa trennt sich von ihrem Regionalpartner Augsburg Airways.
MAN drosselt ab Montag die Produktion
München - Angesichts der schwachen Nachfrage nach Lastwagen und Bussen drosselt MAN von Montag (29.10.) an für eine Woche die Produktion.
Facebook-Streit: Zuckerberg-Kläger in Haft
New York - Da findet ein ehemaliger Händler von Holzpellets einen Vertrag mit Mark Zuckerberg wieder. Und in diesem Vertrag wird ihm ein großer Anteil an Facebook versprochen. Zu …
Opel-Beschäftigte müssen weiter zittern
Frankfurt - Wieder gibt es keine Gewissheit für die Opel-Beschäftigten. Auch am Freitag wurde kein gemeinsamer Weg für eine Sanierung des kriselnden Autobauers gefunden. Die Zeit …
Scharfe Kritik an EZB-Chef Mario Draghi
München - Der frühere Bundesbank-Vizepräsident Franz-Christoph Zeitler hat EZB-Chef Mario Draghi scharf kritisiert. Draghis Ankündigung, unbegrenzt Anleihen von Krisenstaaten zu …
EZB-Direktor Asmussen: Keine Inflationsgefahren
Kronberg - Jörg Asmussen, Deutschlands Vertreter im EZB-Direktorium hat Bedenken zu den jüngsten Aktionen der Währungshüter zurückgewiesen und versichert, es bestehe keine Gefahr …
Burda will Xing komplett übernehmen
Offenburg/Hamburg - Der Medienkonzern Burda setzt zur Übernahme des Karriere-Netzwerks Xing an. Das Unternehmen hat seine Xing-Anteile auf rund 39 Prozent aufgestockt und machte …
Ecclestone will aussagen - aber nicht ins Gefängnis
Neu-Delhi - Formel-1-Boss Bernie Ecclestone hat seine Bereitschaft zu einer Aussage in der Schmiergeld-Affäre bestätigt. Die gegen ihn erhobenen Vorwürfe kommentiert er aber wie …
Amazon mit tiefroten Zahlen
Seattle - Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon ist im vergangenen Quartal tief in die roten Zahlen gerutscht. Derzeit ist der Online-Händler aber schwer am Investieren.
Flughafen Berlin: Wieder Terminverschiebung?
Berlin - Droht wirklich die vierte Terminverschiebung beim Berliner Flughafen? Der Grünen-Verkehrsexperte Hofreiter, der die jüngste Terminabsage früh vorhergesagt hatte, hat …
Mersch für EZB-Direktorium abgelehnt
Straßburg - Das EU-Parlament hat gegen die Berufung des Luxemburgers Yves Mersch in das Direktorium der Europäischen Zentralbank (EZB) gestimmt - weil die Regierungschefs keine …
Daimler legt Milliarden-Sparprogramm vor
Stuttgart - Daimler muss dringend an seiner Profitabilität arbeiten und hat dazu weitere Details eines milliardenschweren Sparprogramms genannt.
Neuer Milliardenkredit für Griechenland?
Düsseldorf - Die Euro-Zone muss die Hilfen für Griechenland angeblich erneut erhöhen. Eine Kreditaufstockung in Höhe von mehreren Milliarden soll wohl noch im November beschlossen …
Das kleine Rentenwunder
München - Rentner können nächstes Jahr wieder mit steigenden Alterszahlungen rechnen. Die tz erklärt, warum unsere Ruheständler trotzdem nicht jubeln können.
Kik will halbe Million Dollar zahlen
Bönen - Der Textildiscounter Kik hat gut einen Monat nach dem Brand in einer pakistanischen Textilfabrik mit 259 Toten eine halbe Million Dollar Hilfsgelder in Aussicht gestellt.
Griechen empört über deutschen Vorstoß zu Sperrkonto
Athen/Berlin - Griechische Politiker haben empört auf Bestrebungen nach einem Sperrkonto für das pleitebedrohte Land reagiert. Angebliche Pläne für eine schärfere Kontrolle der …
Gezerre um Sparauflagen blockiert Einigung
Athen - Am Ende wird Griechenland die gewünschten zwei Jahre mehr zum Sanieren der Staatsfinanzen bekommen - wie auch die benötigten Hilfsmilliarden. Doch der Weg dahin ist …
Steuern reißen Facebook ins Minus
Menlo Park - Es scheint unlogisch: Facebook schreibt Verlust und die gebeutelte Aktie geht durch die Decke. Der Grund ist, dass das Soziale Netzwerk mehr Geld durch Werbung …
Steuervereinfachung: Das planen die Länder
Passau - Die Länder nehmen einen neuen Anlauf zur Steuervereinfachung. Unter anderem ist eine Anhebung des Arbeitnehmer-Pauschbetrags vorgesehen. Was sonst noch geplant ist:
Ölpreise sinken kräftig
New York/London/Wien - Die Ölpreise sind am Dienstag nach unerwartet schwachen Geschäftszahlen wichtiger US-Konzerne und schlechten Konjunkturdaten aus der Eurozone kräftig …
Finanztransaktionssteuer:EU-Kommission sagt "Ja"
Brüssel - Die EU-Kommission hat am Dienstag den Weg für eine Finanztransaktionssteuer in einer Gruppe von mindestens zehn EU-Ländern freigemacht.
Kommunen haben Finanzkrise überwunden
Berlin - Die deutschen Kommunen werden in diesem Jahr erstmals seit 2008 wieder mehr Geld einnehmen als sie ausgeben.
Yahoo stagniert auch unter Marissa Mayer
Sunnyvale - Die Erwartungen an Marissa Mayer sind hoch: Die einstige Star-Managerin von Google soll den kleineren Rivalen Yahoo wieder auf Vordermann bringen. Doch das braucht …
Kreditwürdigkeit für Teile Spaniens gesenkt
Madrid - Die Ratingagentur Moody's hat die Kreditwürdigkeit von fünf spanischen Regionen gesenkt. Die jeweilige Bonität wurde um ein oder zwei Stufen herabgestuft. Der Ausblick …
Euro-Krisenländer tiefer im Minus als erwartet
Luxemburg - Die Euro-Krisenländer Spanien, Irland und Griechenland haben 2011 mehr neue Staatsschulden aufgenommen als zunächst geschätzt.
Experten: Dunkle Wolken über deutscher Wirtschaft
Berlin - Euro-Schuldenkrise und globaler Konjunkturabkühlung zum Trotz zeigt sich die deutsche Wirtschaft bisher robust. Zum Jahresende ziehen nach Einschätzung von Experten aber …
NRW will Mieter von Maklergebühren befreien
Düsseldorf - Die rot-grüne NRW-Landesregierung will über den Bundesrat das Wohnungsvermittlungsgesetz ändern lassen. Ziel: Die Maklerkosten sollen künftig nicht mehr vom Mieter, …
Deutsche kaufen weniger Zigaretten
Wiesbaden - Der Zigarettenabsatz in Deutschland sinkt. Im dritten Quartal 2012 wurden mit 22,07 Milliarden Zigaretten 3,7 Prozent weniger versteuert als im Vorjahresquartal
Staat erwartet Rekord bei Steuereinnahmen
Berlin - Die Steuereinnahmen von Bund und Ländern sind auch im September weiter gestiegen. Insgesamt darf sich der Staat 2012 wohl über einen Rekord in Sachen Steuern freuen.
Euro-Rettung: USA beteiligen sich kaum
Berlin - Von allen Anleihen des Euro-Rettungsfonds EFSF haben die USA offenbar weniger als sechs Prozent gekauft. Die Hauptabnehmer der Bonds kamen zur Hälfte aus den Eurostaaten …
Steinbrück: Merkel verzögert Bankenunion
Berlin - Der Kanzlerkandidat der SPD, Peer Steinbrück, hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in der Frage der europäischen Bankenaufsicht Wahltaktik vorgeworfen.
Starbucks: Neue Standorte gesucht
Berlin - Die US-Kaffeehauskette Starbucks setzt angesichts wenig Gewinn in Deutschland auf eine neue Standortstrategie. Sie wollen näher an die Menschen ran.
Gesamtmetall: Ausweitung der Kurzarbeit gefordert
Osnabrück - Der Arbeitgeberverband Gesamtmetall fordert von der Bundesregierung eine sofortige Ausweitung des Kurzarbeitergeldes.
Nachfolger für erkrankten Volvo-Chef gefunden
Stockholm - Nach dem Hirnschlag des deutschen Volvo-Chefs Stefan Jacoby jetzt das Comeback für den früheren MAN-Spitzenmann Håkan Samuelsson: Der Schwede löst Jacoby in der …
Google patzt bei Bilanz - Aktie stürzt ab
Mountain View - Schlechter Tag für den Internetkonzern Google: Zuerst kommen die Geschäftszahlen um Stunden zu früh heraus und dann sind sie auch noch viel schlechter als …
Deutsche Banken vor schweren Zeiten
Frankfurt - Deutschlands Banken müssen sich nach Einschätzung der US-Ratingagentur Moody's in den kommenden eineinhalb Jahren auf harte Zeiten einstellen. Eine Studie zeigt, was …
Zuviel Milch: Deutsche Bauern zahlen Strafe
Brüssel - Deutsche Bauern müssen wegen Überschreitung ihrer Milchquoten Strafe zahlen. Das gab die Brüsseler EU-Kommission am Donnerstag bekannt.
Türkische Unternehmerin für Siemens-Aufsichtsrat nominiert
München - Der Elektrokonzern Siemens will die türkische Unternehmerin Güler Sabanci in seinen Aufsichtsrat holen. Erst kürzlich war die 57-Jährige von einem US-Magazin besonders …
Betrug bei der Wohnungssuche
Betrüger nutzen die angespannte Lage auf dem Wohnungsmarkt und locken bei der Wohnungssuche mit billigen Angeboten. Wer auf die falschen Inserate reinfällt, verliert oft viel …
Haribo-„Goldbär“ gegen Lindt-„Teddy“
Bonn/Kilchberg/Köln - Stellen Sie sich einen Lindt-Teddybär in Goldfolie vor. Woran denken Sie als nächstes? Haribo sagt, es ist der „Goldbär“ und will den „Teddy“ des …
Steuer: Bald winkt höherer Freibetrag
Berlin - Für Arbeitnehmer steht eine Entlastung in Aussicht: Der Grundfreibetrag in der Einkommensteuer muss zum Jahreswechsel angehoben werden.
New York: Bürgermeister läutet Börsen-Glocke
New York - Es ist ein Zeichen, dass New York langsam zur Normalität zurückfindet: Nach zwei Tagen Unterbrechung nimmt die Börse an der Wall Street an diesem Mittwoch den Betrieb …
Immer mehr Arbeitslose in der Eurozone
Luxemburg - Schlechte Aussichten für die Staaten, die zur Gemeinschaftswährung  gehören: Die Arbeitslosigkeit in der Eurozone hat einen neuen Höchststand erreicht.
Lufthansa schafft im Sommer Gewinnsprung
Frankfurt/Main - Gute Geschäfte mit der Bordverpflegung und höhere durchschnittliche Ticketerlöse haben der Lufthansa einen unerwartet erfolgreichen Sommer beschert.
So viele Zulagen bekommen Riester-Sparer
Berlin - Bis zur Mitte dieses Jahres haben die Deutschen mehr als 15,5 Millionen Riester-Verträge angespart. Fast die Hälfte davon verdient jährlich weniger als 20.000 Euro. Doch …
KKH-Allianz hat Kranke zur Kündigung gedrängt
Hannover/Mainz - Die Krankenkasse KKH-Allianz soll schwer kranke Mitglieder telefonisch zur Kündigung gedrängt haben.
Viele bekommen dieses Jahr mehr Weihnachtsgeld
Düsseldorf - Rund sieben Millionen Arbeitnehmer in Deutschland bekommen in diesem Jahr mehr Weihnachtsgeld. Der Einzelhandel hofft, dass das Geld beim Geschenkekauf locker sitzt.
Finanzkrise: Schmidt-Tochter im tz-Interview
Hamburg - Klare Meinungen, eine schnörkellose Sprache – Susanne Schmidt ähnelt ihrem Vater, dem Alt-Kanzler Helmut Schmidt, sehr – nur dass ihr Hamburgisch einen leicht britischen …
Arbeitslosenzahl sinkt im Oktober leicht
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober nur leicht zurückgegangen. Im Jahresvergleich gab es jedoch mehr Erwerbslose als 2011.
Apple: Zwei Spitzenmanager gehen
New York - Bei Apple beginnt eine neue Ära: Konzernchef Tim Cook legt die kreative Verantwortung in die Hand von Designer Jony Ive. Zwei Spitzenmanager verlassen überraschend das …
Experten: 50.000 Arbeitslose weniger
Nürnberg - Obwohl die Arbeitslosenzahlen erneut sinken, lässt der Herbstaufschwung auf dem Arbeitsmarkt dieses Mal die Dynamik früherer Jahre vermissen. Das Jobangebot der Agentur …
Inflation stabil: Aber bald droht negativer Trend
Frankfurt/Main - Die Inflation in Deutschland hat im Oktober eine Verschnaufpause eingelegt: Die Jahresteuerung verharrte bei 2,0 Prozent. Fachleute glauben jedoch, dass sich die …
Steuerquellen  sprudeln: Schätzer rechnen mit sattem Plus
Berlin - Für die nächsten Jahre sieht die Einnahmeseite nach Ansicht der Experten rosig aus: Die Steuereinnahmen des Staates könnten bis 2017 um rund 100 Milliarden Euro steigen.
Athen: Angriff auf Homepage von Ministerium
Athen - Hacker der Gruppe „Anonymus“ haben am Montag die Webseite des griechischen Finanzministeriums angegriffen und für etwa drei Stunden blockiert.
So gut geht's uns: Deutsche immer reicher
Frankfurt/Main - Die Deutschen häufen immer mehr Geld an: Im zweiten Quartal 2012 stieg das Geldvermögen der privaten Haushalte auf die Rekordhöhe von 4811 Milliarden Euro.
UBS streicht bis zu 10.000 Stellen
Bern - Die Schweizer Großbank UBS will offenbar bis zu 10.000 Stellen streichen. Das entspricht einem Sechstel aller Angestellten. Der Schritt sei Teil einer radikalen …
Troika will weiteren Schuldenschnitt
Athen - Die Troika will einen weiteren Schuldenschnitt für Griechenland. Erstmals wären die Steuerzahler direkt betroffen. Unterdessen ringt Athen um das Sparprogramm. Experten …
Ex-Porsche-Finanzvorstand Härter entlastet?
Stuttgart - Im Porsche-Prozess vor dem Stuttgarter Landgericht sind Unterlagen aufgetaucht, die Ex-Porsche-Finanzchef Holger Härter entlasten könnten.
"Stiftung Warentest": Erstmals rote Zahlen
Berlin - Die Stiftung Warentest - vor allem wegen ihrer Zeitschriften „test“ und „Finanztest“ bekannt - muss in diesem Jahr erstmals seit ihrer Gründung 1964 Verluste hinnehmen.
Praktiker-Mitarbeiter verzichten auf Gehalt
Hamburg - Umsatzrückgang und Verluste bei der angeschlagenen Baumarktkette Praktiker. Jetzt wollen die rund 15.000 Beschäftigten durch einen Gehaltsverzicht zur Sanierung …
Renten & Pensionen: Der große Vergleich
München - Einen Vergleich zwischen Renten und Pensionen hat jetzt das baden-württembergische Finanzministerium vorgelegt: die neuen Zahlen.
Arbeitslosigkeit in Spanien so hoch wie nie
Madrid - Während Deutschland sich über eine der niedrigsten Arbeitslosenquoten im Euroraum freuen kann, steigt sie in Spanien erneut. Vor allem junge Leute haben kaum Aussicht auf …
Gribkowsky belastet Formel-1-Käufer CVC
München – Der ehemalige Risikovorstand der Bayerischen Landesbank, Gerhard Gribkowsky, hat in seiner Aussage bei der Staatsanwalt auch den Käufer der Formel 1, den britischen …
Bahn setzt an Wochenenden mehr Züge ein
Berlin - Gute Nachrichten für alle, die am Wochenende auf die Bahn angewiesen sind: Die Bahn will mit dem Fahrplanwechsel am 9. Dezember freitags und sonntags mehr Züge einsetzen.
Steuerreform: Wird nun alles einfacher?
München - Für den 14. Dezember wird eine Entscheidung der Länderkammer hinsichtlich einer Steuerreform erwartet. Die tz erklärt jetzt schon die wichtigsten Änderungsvorschläge.
Aldi nimmt Coca-Cola ins Regal
Düsseldorf - Die Produktpalette bei Aldi wird größer: Der Lebensmittel-Discounter holt mit Coca-Cola eine große Marke in seine Geschäfte.
Apple enttäuscht - Samsung feiert
Cupertino/Seoul - Apple hat im letzten Quartal erneut einen Milliardengewinn geschrieben und dennoch die Börse enttäuscht. Konkurrent Samsung feiert derweil ein Rekordergebnis.
DIW: Wirtschaft kühlt sich nur kurz ab
Berlin - Die Konjunktur in Deutschland wird sich nach Berechnungen des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) im laufenden vierten Quartal leicht abschwächen.
Minijobber dürfen 50 Euro mehr verdienen
Berlin - Die Verdienstobergrenze für die rund sieben Millionen Minijobber in Deutschland steigt von 400 auf 450 Euro. Das beschloss der Bundestag am Donnerstag mit den Stimmen von …
BayernLB will 400 Millionen von Ecclestone
München - In der Formel-1-Affäre fordert Bayerns Landesbank mehr als 400 Millionen Dollar Schadenersatz von Bernie Ecclestone.
IWF bewilligt weitere Milliarden für Portugal
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat Portugal erwartungsgemäß eine weitere Kredithilfe in Höhe von 1,5 Milliarden Euro bewilligt.
Daimler muss Jahresziel korrigieren
Stuttgart - Der Autokonzern Daimler kassiert seine Jahresprognose für das operative Ergebnis.
Microsoft droht Milliarden-Strafe
Brüssel - Schon mehrfach stand Microsoft unter dem Verdacht unfairer Geschäftspraktiken. Jetzt geht die EU-Kommission erneut gegen den Konzern vor. Microsoft habe Versprechen bei …
Wo die deutschen Goldreserven lagern
Frankfurt - Fast die Hälfte des deutschen Goldes lagert in den USA - das hat die Bundesbank erstmals bestätigt. 1536 der 3396 Tonnen, also 45 Prozent bewahre die US-Notenbank Fed …
Dieser Mann muss 5 Milliarden Euro zurückzahlen
Paris - Ein Berufungsgericht in Paris hat den früheren Börsenhändler Jérôme Kerviel zur Rückzahlung von rund fünf Milliarden Euro verurteilt. Der Börsianer hatte großen Schaden …
Stimmung in Wirtschaft wird immer schlechter
München - Hoffnung der Finanzmärkte auf eine Lösung der Euro-Schuldenkrise mag die Wirtschaft nicht teilen - im Gegenteil: Der sommerliche Optimismus in den Unternehmen ist …
Puma mit herbem Gewinneinbruch
Herzogenaurach - Die Kosten für den Umbau beim Sportartikelkonzern Puma haben im dritten Quartal zu einem herben Gewinneinbruch geführt.
Euro-Staaten: Wieder Aufschub für Griechenland?
München - Weiterer Aufschub für Athen? Die griechische Regierung erhält einem Zeitungsbericht zufolge zwei Jahre mehr Zeit für die Sanierung des maroden Staatshaushalts.
Möbel-Hersteller interlübke insolvent
Rheda-Wiedenbrück - Zu Jahresbeginn hatte der Luxusmöbel-Hersteller interlübke noch verkündet, rechtzeitig zum 75-jährigen Bestehen sei man wieder in der Erfolgsspur. Jetzt …
Bundesbank holt ihr Gold aus den USA zurück
Lübeck - Die Bundesbank organisiert seit knapp einem Jahr den Rücktransport eines Teils ihrer Goldreserven von New York nach Deutschland.
Trotz Schuldenkrise: Maschinenbau wächst
Berlin - Die deutschen Maschinenbauer bleiben trotz der allgemeinen Verunsicherung durch die europäische Schuldenkrise zuversichtlich.
Jeder fünfte Deutsche von Armut betroffen
Wiesbaden - Etwa jeder fünfte Deutsche ist im vergangenen Jahr von Armut oder sozialer Ausgrenzung betroffen gewesen. Das sind rund 16 Millionen Menschen.
So viel kosten Weihnachtsbäume dieses Jahr
München - Der Weihnachtsbaum gehört in Deutschland einfach dazu. Ob selbst geschlagen oder fertig verpackt - Favorit ist die Nordmanntanne. Nun wurde bekannt, auf welchen Preis …
Industriestandort Deutschland immer stärker
Berlin - Deutschland ist einer Studie zufolge als Industriestandort weiter auf dem Weg nach oben.
Siemens stößt Solargeschäft ab
Erlangen - Siemens trennt sich von seinem Solargeschäft. Der Grund: Man erachtet die Solar-Sparte als nicht mehr rentabel.
Bayern: Firmen sortieren ihr Auslandsgeschäft neu
München - Die Krise in Südeuropa belastet auch die bayerische Wirtschaft. In Spanien und Portugal gehen die Umsätze deutlich zurück - und auch in Italien läuft es nicht mehr so …
Allianz warnt vor Immobilienblase
München - Der Allianz-Finanzvorstand Maximilian Zimmerer hat vor einer Immobilienblase in Deutschland gewarnt. Schuld daran seien Privatanleger und ihre Furcht vor einem …
Ministerium: Wirtschaft verliert an Fahrt
Berlin - Die deutsche Wirtschaft wird nach Einschätzung des Bundesfinanzministeriums zum Jahresende erheblich an Fahrt verlieren. Auch die Gründe sind bekannt. Doch Aktionismus …
Deutsche trotz hoher Strompreise für Atomausstieg
München - Eine große Mehrheit der Deutschen hält trotz steigender Strompreise den Atomausstieg weiterhin für richtig. In einer Emnid-Umfrage für das Magazin „Focus“ befürworteten …
Griechen tauschen Finanzbeamte aus
Athen - Im Kampf gegen die Steuerflucht und schwindende Einnahmen plant Griechenland eine Radikalkur für seinen Fiskus. Damit wird nicht nur Korruption vorgebeugt.
Koalition will Extremzins bei Kassen verbieten
Berlin - Die Bundesregierung will nach einem Zeitungsbericht säumigen Kassenpatienten extrem hohe Verzugszinsen von bis zu 60 Prozent ersparen.
Porsche-Prozess: Bankern fehlt Durchblick
Stuttgart - Hat er betrogen oder nicht? Der Prozess gegen Porsches Ex-Finanzchef Härter steckt fest in Details. Was damals beim Angriff auf VW ablief, war selbst für Geldmanager …
Chiphersteller AMD tief in den roten Zahlen
Sunnyvale - Der Chip-Konzern AMD kann sich nicht gegen die Flaute im PC-Geschäft stemmen und greift zum Stellenabbau. Die Streichungen fallen zwar geringer aus als befürchtet - …
Gewinn von Microsoft hat sich halbiert
Redmond - Das neue Windows 8 ist der große Hoffnungsträger von Microsoft. Das Unternehmen hat einen Erfolg dringend nötig, denn zuletzt lief das Geschäft mau.
EU-Gipfel einigt sich auf Zeitplan für Bankenaufsicht
Brüssel - Der EU-Gipfel hat sich laut Diplomaten auf einen Zeitplan für die europäische Bankenaufsicht verständigt.
„Newsweek“ künftig nur noch im Internet
New York - Sie ist ein Glanzstück des amerikanischen Journalismus und zusammen mit „Time“ so etwas wie ein Symbol: „Newsweek“ ist seit 80 Jahren ein Hingucker am Zeitungskiosk. …
Daimler auf Sparkurs: Es geht um 3 Milliarden
Stuttgart/Hamburg - Die Erwartungen für 2012 hat Daimler-Chef Zetsche wegen der Absatzflaute bereits nach unten geschraubt. Mit einem Sparprogramm steuert er gegen.
Gewinn versprechen & kassieren: Jetzt verboten
Luxemburg - Persönlich adressierte Werbesendungen mit Gewinnversprechen wie Kreuzfahrten oder Autos sind illegal - jedenfalls dann, wenn die Adressaten zahlen müssen, um mehr über …
Aus Schlecker-Filialen soll "dayli" werden
Stuttgart - Als Nahversorger sollen zahlreiche Schlecker-Filialen neu eröffnen und Tausende ehemalige Beschäftigte wieder in Lohn und Brot bringen. Aus den Filialen soll die Kette …
Bauernverband gegen Pferdesteuern
Berlin - Der Deutsche Bauernverband hat vor der Einführung von Pferdesteuern gewarnt. Welche Bedenken der Bauernverband hat:
Neues Opel-Modell für Eisenach?
Rüsselsheim/Eisenach - Der Anlauferfolg des neuen Opel-Modells Mokka hat bei dem angeschlagenen Autobauer Hoffnung auf eine ausgeweitete Produktion in Europa geweckt.
Euro-Zone: So viele Arbeitslose wie noch nie
Brüssel - Die Schuldenkrise nimmt Europas Arbeitsmärkte in die Zange. Die Arbeitslosenzahlen erreichen den nächsten Rekordstand. Vor allem in Krisenländern wie Griechenland und …
Korruptionsverdacht bei ThyssenKrupp
Essen - Erst das Schienenkartell, dann Luxus-Pressereisen - und jetzt dubiose Zahlungen bei einer Tochterfirma: Der ThyssenKrupp-Konzern kommt nicht aus den Schlagzeilen.
Keine Lebkuchen mehr von Bahlsen
Hannover - Alle Jahre wieder haben viele Deutsche ihre Weihnachtskekse, Stollen und Lebkuchen beim Traditionsbäcker Bahlsen gekauft. Bald ist damit Schluss - die Hannoveraner …
Ökostrom-Förderung auf dem Prüfstand
Brüssel - Die EU-Kommission nimmt die Ökostrom-Förderung und Rabatte für die Industrie in Deutschland unter die Lupe.
Stillstand auf dem Arbeitsmarkt
Nürnberg - Die Konjunktur trübt sich ein - inzwischen fallen auch erste Schatten auf den deutschen Arbeitsmarkt. Für Arbeitslose sind damit im November die Chancen auf einen …
Siemens: Erst 2014 geht's wieder aufwärts
München - Siemens hat sich nach einem schwierigen Geschäftsjahr ein Sparpaket verordnet. Zudem werden viele Geschäfte auf den Prüfstand gestellt. Aber erst 2014 wird es wohl …
VW schließt Frieden mit den Chinesen
Peking - VW will Weltmarktführer werden. Ohne den größten Automarkt in China ist das nicht zu schaffen. Nach Berichten über Spannungen mit dem chinesischen Partner FAW …
Windkraft-Probleme: Bürger müssen mehr zahlen
Berlin - Mehr Stromleitungen braucht das Land. Eine neue Erhebung zeigt: Die Zahl der zwangsweise abgeschalteten Windparks hat sich verdreifacht. Die Entschädigungen dafür zahlen …
Arge: Kurzarbeit zu Leiharbeit ausweiten
Hamburg - Die Bundesagentur für Arbeit befürwortet eine Ausweitung der Kurzarbeit auf Leiharbeit.
Neuer Vertrag für Bahnchef Grube
München - Der Vertrag von Bahnchef Rüdiger Grube soll offenbar schon vorzeitig verlängert werden. Für die Aufsichtsräte dürfte das eine Überraschung sein.
Hier werden die Schlecker-Reste versteigert
Ehingen - Vor einem Jahr schlug im Schlecker-Zentrallager noch das Herz des Drogerie-Imperiums. Nun wird dort ausverkauft. Handwerker und Einzelhändler sichern sich bei einer …
BP gibt Nordsee-Felder für 1,1 Milliarden ab
London - Der britische Mineralölkonzern BP verkauft Öl- und Gasfelder in der Nordsee für 1,1 Milliarden US-Dollar an Abu Dhabi.
ThyssenKrupp droht Milliarden-Desaster
Essen - Zwei Stahlwerke drohen bei ThyssenKrupp zum Milliarden-Desaster zu werden. Bis zu elf Milliarden Euro könnte das Unternehmen laut Zeitungsbericht beim geplanten Verkauf …
Deutsche stehen auf Ökostrom
Berlin - Trotz höherer Kosten unterstützen die meisten Deutschen weiterhin die Energiewende und den verstärkten Ausbau erneuerbarer Energien.
Bis zu 42,5 Milliarden für neue Netze nötig
Berlin - Neben den Investitionen in neue Stromautobahnen ist auch eine zweistellige Milliarden-Summe für den Ausbau der unteren Verteilnetzebenen in Deutschland notwendig.
Wie sicher ist unsere Stromversorgung? Fragen & Antworten
Wie sicher ist unsere Stromversorgung? Fragen & Antworten
Ericsson klagt gegen Samsung
Stockholm - Auch der Netzwerkausrüster Ericsson steigt jetzt in den weltweiten Mobilfunk-Patentkonflikt ein. Das schwedische Unternehmen verklagte Samsung in den USA.
Milchbauern protestieren in Brüssel
Brüssel - Milchbauern aus mehreren Ländern Europas haben am Dienstag ihren Protest gegen die aus ihrer Sicht zu niedrigen Milchpreise fortgesetzt.
Deutsche Lebkuchen weltweit gefragt
Wiesbaden - Lebkuchen aus Deutschland ist in aller Munde. Sogar in Brasilien sind die deutschen Produkte heiß begehrt. Doch wir importieren auch knapp 5000 Tonnen der Nascherei.
EuGH sagt Ja zum Dauer-Rettungsschirm
Luxemburg - Juristischer Sieg für die Euro-Retter: Der Europäische Gerichtshof in Luxemburg schmetterte die Einwände eines irischen Kritikers ab. Der Abgeordnete hatte gegen den …
Öffentlicher Nahverkehr wird teurer
Berlin - Viele Nahverkehrskunden müssen ab 1. Januar tiefer in die Tasche greifen. Warum die Unternehmen die Preise erhöhen.
Stromnetze haben offenbar eklatante Schwächen
Berlin - Den deutschen Stromnetzen droht nach einem Bericht der Kollaps. Häufiger denn je mussten die Betreiber von Stromübertragungsnetzen eingreifen.
50.000 Otto-Kunden ordern kostenlos
Hamburg - Ein Technikproblem beim Versandhändler Otto hat in der Nacht zum Montag 50.000 Kunden zu vermeintlich kostenfreien Bestellungen animiert.
Geringe deutsche Löhne belasten Eurozone
Berlin - Die Lohnzurückhaltung der vergangenen Jahre in Deutschland hat laut einer Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung die Stabilität in der Eurozone belastet. …
Versicherer müssen für Hurrikan "Sandy" mehr zahlen
Zürich - Häuser verwüstet, U-Bahn-Tunnel überflutet, Stromausfälle: Hurrikan „Sandy“ verursachteschwere Zerstörungen. Die Versicherer müssen mehr Schadensersatz zahlen als gedacht.
Prognose: Deutliches Plus für Rentner
Berlin - Sie klingt gut: die Voraussage für die Rentensteigerungen der kommenden Jahre. Doch nur wenn alle Annahmen in den Modellrechnungen stimmen, können die Bezüge der …
Streit über Ärzthonorare geht weiter
Berlin - Nach der Einigung über die Ärztehonorare für das kommende Jahr streiten Mediziner und Kassen auf Landesebene weiter über die Auslegung der Beschlüsse.
Jung, sozial schwach - und ohne Chance
Berlin - Einmal arm, immer arm. Das glauben in Deutschland viele Menschen, vor allem junge Leute unter 30. Im Osten ist die negative Sicht noch stärker ausgeprägt als im Westen.
Aktionäre: 800 Mio. Honorar sind fair
Berlin - Deutschlands größte Aktionärsvereinigung hat das Honorar von bis zu 800 Millionen Euro für den Insolvenzverwalter der deutschen Tochter der US-Investmentbank Lehman …
Auch Regionalzüge werden nicht pünktlich fertig
Berlin - Erneut schlechte Nachrichten für die Bahn: Nach dem geplatzten Liefertermin für acht neue ICE-Züge von Siemens gibt es wohl auch Probleme bei der pünktlichen Auslieferung …
Banken sollen "Testamente" machen
München - In der Finanzkrise haben nur Steuermilliarden eine Katastrophe verhindert. Das soll sich nicht wiederholen. Die wichtigsten Banken sollen für alle Fälle nun ihre eigene …
Gipfel zum mehrjährigen EU-Haushalt gescheitert
Brüssel - Der Brüsseler Gipfel zum EU-Haushalt für die Jahre 2014 bis 2020 ist gescheitert. Das teilten EU-Diplomaten am Freitag in Brüssel mit.
Bei Job Prämie: Behörde schießt übers Ziel hinaus
Dortmund/Nürnberg - Mit eher ungewöhnlichen Methoden hat das Jobcenter Dortmund versucht, Hartz-IV-Empfängern eine Arbeit schmackhaft zu machen. Inzwischen musste die Behörde …
Minijob-Verdienstgrenze steigt auf 450 Euro
Berlin - Die Verdienstobergrenze für die rund sieben Millionen Minijobber steigt Anfang 2013 von 400 auf 450 Euro. Der Beschluß fiel im Bundesrat mehrheitlich und wurde von …
VW: Grünes Licht für Rekord-Investitionen
Wolfsburg - Ein 50,2 Milliarden Euro schweres Investitions-Programm soll Europas größten Autobauer Volkswagen im Wettbewerb um die Weltspitze auf Kurs halten.
Strompreiserhöhung: So wehren Sie sich
Passau - Strom soll im kommenden Jahr bis zu 32 Prozent teurer werden. Der Bund der Energieverbraucher gibt Tipps, wie Kunden auf ungerechtfertigte Anhebungen der Strompreise …
Schlampt Vattenfall bei Strompreiserhöhung?
Berlin - Irritation bei Vattenfall: Die Briefsendung an Kunden über steigende Preise erfolgte spät - Kunden beschweren sich nun, dass die Frist nicht eingehalten wurde. Ist …
Müllberge: Bürger setzen Jerez in Flammen
Jerez - Jerez de la Frontera gilt als ein Inbegriff der Krise in Spanien. Die Sherry-Metropole steht am Rande des Bankrotts. Ein Streik der Müllabfuhr löst eine flammende …
Griechen-Rettung wird Deutschland Geld kosten
Berlin - Nach Einschätzung des FDP-Fraktionsvorsitzenden im Bundestag, Rainer Brüderle, wird die Rettung Griechenlands den deutschen Steuerzahler finanziell belasten.
Stromkonzerne kassieren offenbar zu viel
Berlin - Im Zuge der für Anfang 2013 angekündigten Strompreiserhöhungen verlangen die Energiekonzerne nach einem Medienbericht 2,1 Milliarden Euro zu viel von ihren Kunden.
Altmaier startet Stromspar-Plattform
Berlin - Durchbruch für Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU): Eine neue Internet-Plattform soll den Verbrauchern beim Stromsparen helfen.
Lage am Arbeitsmarkt trübt sich weiter ein
Nürnberg - Verunsicherte Unternehmer, ausbleibende Exportaufträge und Achterbahnfahrten an der Börse - die schwierige Lage der Weltwirtschaft bekommt zunehmend auch der deutsche …
Griechenland-Gespräche vertagt
Brüssel - Griechenland wartet auf weitere Hilfsmilliarden. Die internationalen Geldgeber können sich immer noch nicht auf ein Lösungspaket einigen. Athen ist enttäuscht.
Neues Griechenland-Paket kommt
Brüssel - Bei der Griechenland-Rettung müssen die Geldgeber Hürden überwinden. Neues Geld muss her, um das Hilfsprogramm abzusichern. Die Steuerzahler in den Euroländern sollen  …
Griechenland-Rettung kommt voran
Brüssel - Bei der Rettung Griechenlands vor der drohenden Staatspleite gibt es wieder Bewegung. Die Geldgeber wollen sich auf neue Schritte zur Absicherung des Hilfsprogramms …
Ärzte klagen weiter über zu geringe Bezahlung
Berlin - Auch nach der Einigung über die Honorare für das kommende Jahr streiten Ärzte und Kassen weiter über die Höhe der Vergütungen für die Mediziner.
Nonnenmacher darf Millionenabfindung behalten
Hamburg - Die HSH Nordbank hat auch bei einer möglichen Verurteilung ihres früheren Chefs Dirk Jens Nonnenmacher kaum noch Chancen, dessen Millionenabfindung zurückzufordern.
Moody's stuft Frankreich herunter
New York - Die US-Ratingagentur Moody's hat angesichts der schwächelnden Wirtschaft des Landes Frankreich die Bestnote entzogen.
Hier verdienen Führungkräfte am meisten
Berlin - Das Jobportal Stepstone hat eine Umfrage durchgeführt, bei der die Gehälter von Fach- und Führungskräften aufgelistet wurden. Welches Bundesland dabei am besten abschnitt.
Athen erzielt Haushaltsüberschuss
Athen - Athen erreicht einen kleinen Überschuss. Das ist aber nur ein schwacher Lichtblick im Drama. Am Dienstag wollen die Euro-Finanzminister auf einem Sondertreffen einen …
Warentest: Produkte manipuliert
Berlin - Hersteller von Wasch- und Lebensmitteln sollen in der Vergangenheit mehrfach getrickst haben, um Bewertungen bei der Stiftung Warentest zu manipulieren.
Weg frei für Douglas-Übernahme durch Advent
Berlin - Die Übernahme des Handelskonzerns Douglas durch den US-Investor Advent ist einen großen Schritt vorangekommen.
Aigner fordert Preissenkung für Handynutzer
Berlin - Verbraucherschutzministerin Ilse Aigner (CSU) hat die Betreiber von Mobilfunknetzen aufgefordert, Kostensenkungen an die Verbraucher weiterzugeben.
Hundt fordert Kürzung der Elternzeit
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt hat sich für eine radikale Verkürzung der dreijährigen Elternzeit ausgesprochen. Hier erfahren Sie, wie lange er Eltern eine Auszeit …
Lufthansa-Boss: "Politik sieht uns als Goldesel"
Frankfurt - Lufthansa-Chef Christoph Franz hat der Politik vorgeworfen, die Luftverkehrsbranche schwer zu beschädigen. Inzwischen gebe in Deutschland keine …
Chefs gegen Aufspaltung großer Banken
Berlin - Die Spitze der Deutschen Bank hat sich strikt gegen eine Trennung des risikoreichen Investmentbankings vom klassischen Kundengeschäft gewandt.
Entscheidung im Kirch-Prozess vertagt
München - Der Schadenersatzprozess der Erben von Leo Kirch gegen die Deutsche Bank geht in die Verlängerung. Der Vorsitzende Richter äußerte sich zwar kritisch zum damaligen …
EADS-Tochter Cassidian baut Hunderte Stellen ab
Unterschleißheim - Die EADS-Militärtochter Cassidian streicht in den kommenden zwei Jahren bis zu 850 Arbeitsplätze. Das Unternehmen kündigte am Freitag in Unterschleißheim ein …
Milliardendeal für Metro
Düsseldorf - Deutschlands größter Handelskonzern Metro verkauft das Osteuropa-Geschäft seiner Supermarkt-Tochter Real für 1,1 Milliarden Euro an den französischen Rivalen Auchan.
Einzelhandel klagt über Umsatzrückgang
Wiesbaden - Die deutschen Einzelhändler erwarten Rekordumsätze im Weihnachtsgeschäft. Doch vor den starken Monaten November und Dezember gab es erst einmal eine Enttäuschung.
Porsche bleibt Deutschland treu
Atlanta - Porsche verkauft die meisten seiner Autos in den USA und China. Gebaut werden die legendären Sportwagen in Deutschland. Für Porsche-Chef Müller kommt eine Produktion im …
Osram baut im Ausland tausende Stellen ab
München - Der Wandel auf dem Lichtmarkt macht Osram seit längerem zu schaffen. Tausende Stellen hat die Siemens-Tochter bereits gestrichen, nun kommen weitere hinzu.
Flughafen: Baukosten durch Zuschuss gedeckt
Berlin - Auf der Flughafenbaustelle in Berlin bewegt sich weiter wenig. Unbezahlte Rechnungen könnten für neue Verzögerungen sorgen. Zumindest das Geld aber soll reichen, …
Keine Massenentlassungen bei Air Berlin
New York - Bei der zweitgrößten deutschen Fluggesellschaft Air Berlin droht nach den Worten von Firmenchef Hartmut Mehdorn trotz Sparzwang kein personeller Kahlschlag.
Bahn: Finanzlücke bei Schienennetz
Berlin - Die Deutsche Bahn befürchtet Lücken bei der Finanzierung des Schienennetzes. Die Kosten für die Instandhaltung macht den Verantwortlichen Sorgen.
Steuerbetrug? Razzia bei HypoVereinsbank
München - Mehr als 60 Staatsanwälte, Polizisten und Steuerfahnder haben die HypoVereinsbank durchsucht. Der Verdacht: schwere Steuerhinterziehung. Insgesamt geht es um mehr als …
Rösler verteidigt höhere Kosten für Stromkunden
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) hat Preisaufschläge für Stromverbraucher verteidigt. Aufkommende Lasten müssten zwischen Betreibern und Verbrauchern …
Topmanagerin Kux verlässt Siemens
München - Einkaufsvorstand Barbara Kux wird den Siemens-Konzern im Herbst 2013 verlassen. Sie habe selbst vorgeschlagen, das ihr im Herbst 2013 auslaufender Vertrag nicht …
Opel will 300 Jobs in Bochum streichen
Bochum/Düsseldorf - Der Autobauer Opel will sein Getriebewerk in Bochum Ende 2013 schließen und damit rund 300 Arbeitsplätze einsparen.
Fußball, Schweine - und jetzt auch Medizin
Rheda-Wiedenbrück - Der Fleischriese Tönnies steigt in die Pharma-Branche ein. Der größte Schweinefleisch-Vermarkter Europas wird künftig den Grundstoff für den …
Mehr Arbeitslose im November
Nürnberg - Weniger Jobs, mehr Arbeitslose - auf diesen Nenner lässt sich derzeit die Lage auf dem Arbeitsmarkt bringen. Fachleute rechnen auch für die kommenden Monate mit keiner …
Google-Chef trifft US-Kartellwächter
Washington - Google kämpft auf höchster Ebene gegen eine mögliche Wettbewerbsklage der US-Regierung. Selbst Konzernchef und Mitgründer Larry Page soll direkt mit den …
Karten-Panne: Apple feuert Manager
New York - Apple hat laut Medienberichten nach dem Debakel mit seinem ersten eigenen Karten-Dienst den direkt Verantwortlichen gefeuert.
Swiss Life schafft Marke AWD ab - 300 Jobs weg
Zürich - Der Unternehmer Carsten Maschmeyer hatte den AWD gegründet, später übernahm dann ein Schweizer Versicherungskonzern den Finanzvertrieb. Der kann mit der Marke nun nichts …
Hohe Schäden durch Wirtschaftskriminalität
Frankfurt/Main - Wirtschaftskriminelle sorgen regelmäßig für Milliarden-Schäden. Insbesondere kleine und mittlere Unternehmen schützten sich nicht ausreichend, warnen zumindest …
Strom: Netzagentur rät zu Preisvergleich
Bonn - Noch immer verharren fast 40 Prozent der Verbraucher in besonders teuren Tarifen. Dabei könnte ein Wechsel des Anbieters helfen.
Nächste Panne bei Berliner Flughafen
Potsdam/Berlin - Der von einer Pannenserie begleitete künftige Hauptstadtflughafen in Berlin wird einem Gutachten zufolge das erwartete Passagieraufkommen nicht bewältigen können.
Deutsche Wirtschaft wächst 2013 nur schwach
Paris - Maue Wirtschaftsaussichten und steigende Arbeitslosenzahlen: Nach Einschätzung der OECD werden die Euro-Staaten nur langsam aus der Krise kommen. Wenn überhaupt...
Lehman Brothers verkauft sein bestes Stück
New York - Die Gläubiger der Pleitebank Lehman Brothers dürfen sich über einen milliardenschweren Geldsegen freuen. Lehman verkauft den größten Schatz der Firma.
Europäischer Gerichtshof urteilt über ESM
Luxemburg - Der Europäische Gerichtshof (EuGH) in Luxemburg urteilt am Dienstag über die Rechtmäßigkeit des dauerhaften Euro-Rettungsschirms ESM - ein Richterspruch …
Amazon nimmt drei Milliarden Dollar ein
Seattle (dpa) - Der weltgrößte Online-Händler Amazon hat sich drei Milliarden Dollar am Kapitalmarkt besorgt. Die Anleihen haben eine Laufzeit bis 2015, 2017 und 2022, wie aus …
Exporte knacken erneut die Billionen-Marke
Berlin - Der Jahreswert der deutschen Exporte überschreitet nach Angaben des Bundesverbands Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen (BGA) zum zweiten Mal eine Billion Euro.
Ulrich Grillo ist neuer BDI-Präsident
Berlin - Der Bundesverband der Deutschen Industrie (BDI) hat den 53 Jahre alten Ulrich Grillo zum neuen Präsidenten gewählt.
Deutsche-Bank-Chef wird Bankenpräsident
Frankfurt/Main - Deutsche-Bank-Chef Jürgen Fitschen wird neuer Bankenpräsident. Der 64-Jährige übernimmt den Posten zum 15. April 2013,
Nokia verliert Kamera-Chef
Berlin - Damian Dinning, Nokias langjähriger Kamera-Chef, verlässt das finnische Unternehmen. Er verlasse Nokia aus persönlichen Gründen, teilte Dinning in einem Blog-Post am …
Mehr Akademiker unter den Einwanderern
Nürnberg - Unter die Einwanderer nach Deutschland mischen sich zunehmend Akademiker. Vor allem nehmen die Migranten aus der EU hier eine Arbeit auf.
Millionenstrafe für Schweizer Großbank UBS
Bern - Nach dem Milliardenverlust nun die Millionenbuße: Wegen des Zockerskandals in London muss die Schweizer Großbank UBS Strafe zahlen und erhebliche Kontrollauflagen erfüllen.
Minister beraten über Paket für Griechenland
Brüssel - Bei einem zweiten Sondertreffen innerhalb einer Woche wollen sich die Euro-Kassenhüter heute in Brüssel auf ein neues Griechenland-Paket verständigen.
BMW: Sonderschichten wegen großer Nachfrage
München - Der Autobauer BMW will wegen der starken Nachfrage die Produktion am Standort München deutlich steigern.
Angst vor Blackout: Wird Strom im Winter knapp?
Hannover/Berlin - Im vergangenen Februar schrammten Teile des deutschen Stromnetzes nur knapp an einer flächendeckenden Zwangsabschaltung vorbei. Experten rechnen mit neuen …
BayernLB zahlt 351 Millionen Euro Staatshilfe zurück
München - Kurz vor der Weihnachtszeit verkünden Finanzminister Söder und die BayernLB frohe Botschaft: Die Landesbank kostet Bayerns Bürger nicht nur - sie zahlt auch Geld zurück.
Schäuble will für Steuerabkommen kämpfen
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) will weiter für die Ratifizierung des Schweizer Steuerabkommens kämpfen. Ein Vermittlungsausschuss soll's richten.
WestLB: Spaßreisen für Sparkassenvertreter?
Düsseldorf - Vertreter von Sparkassen und Stadtwerken sowie kommunale Würdenträger sollen nach Medienberichten von der inzwischen zerschlagenen Landesbank WestLB „umgarnt“ worden …
„Financial Times Deutschland“ wird eingestellt
Hamburg -  Auch die gestern geführten "letzten Gespräche" halfen nicht: Der Verlag Gruner + Jahr hat heute die Einstellung seiner Wirtschaftszeitung „Financial Times Deutschland“ …
Bessere Stimmung trotz geringem Wachstum
Wiesbaden - Die Euro-Schuldenkrise bremst die deutsche Konjunktur immer stärker aus. Trotzdem blickt die Industrie zuversichticher in die kommenden sechs Monate.
Siemens blamiert sich: ICE-Lieferprobleme
München - Die Verzögerung bei der Lieferung neuer ICE-Züge an die Bahn ist nicht nur peinlich für den Siemens-Konzern. Auch finanziell könnte das Debakel ein Nachspiel haben.
Strafzahlung für Eon: 38 Millionen Euro
München - Eon muss 38 Millionen Euro Geldbuße an die EU-Kommission überweisen, weil Mitarbeiter das Kunststoffsiegel gebrochen haben sollen. Vielleicht war es aber auch die …
Verlag: Kein endgültiger "FTD"-Beschluss
Hamburg - Über die Zukunft der Wirtschaftsmedien von Gruner +Jahr, darunter die „Financial Times Deutschland“ (FTD), ist nach Angaben des Zeitschriftenkonzerns noch nicht …
Griechen könnten uns 17,5 Milliarden kosten
Saarbrücken - Bei einem möglichen Schuldenschnitt für Griechenland könnte nach Angaben des Wirtschaftsweisen Peter Bofinger ein zweistelliger Milliardenbetrag auf den deutschen …
Chef der Warsteiner-Brauerei ist tot
Warstein - Der Inhaber und Senior-Chef der Warsteiner Brauerei, Albert Cramer  …
Siemens trennt sich von erster Vorstandsfrau
München - Siemens gibt laut Presseberichten seiner Einkaufschefin Barbara Kux den Laufpass. Als erste Frau war Kux 2008 in den Vorstand des Elektrokonzerns berufen worden.
Xing: Angebot von Burda zu niedrig
Hamburg - Die Verlagsgruppe Burda will das Karriere-Netzwerk Xing komplett übernehmen und bietet dafür 44 Euro pro Aktie. Doch Vorstand und Aufsichtsrat sind mit dem Angebot nicht …
Sieben Jahre Haft für Milliarden-Zocker
London - Nach der Milliarden-Zockerei bei der Schweizer Großbank UBS ist der 32 Jahre alte Ex-Händler Kweku Adoboli zu sieben Jahren Haft verurteilt worden.
Keine Zusatzgebühren für Pfändungskonten
Karlsruhe - Banken und Sparkassen dürfen laut zwei Grundsatzentscheidungen des Bundesgerichtshofs (BGH) keine zusätzlichen Gebühren für sogenannte Pfändungskonten mehr erheben.
Pudding-Streit: Dr. Oetker unterliegt erneut
Düsseldorf - Im Streit über den Fleckenpudding „Paula“ hat Dr. Oetker erneut eine juristische Niederlage einstecken müssen.
Hartz IV: Über eine Million Strafkürzungen
Berlin - Die Jobcenter haben innerhalb eines Jahres so viele Strafen gegen Hartz-IV-Empfänger verhängt wie nie zuvor. Weswegen die meisten Kürzungen vorgenommen werden.
Viele Firmen wollen 2013 Stellen abbauen
Berlin - Das deutsche Beschäftigungswunder stößt an Grenzen. Die Unternehmen wollen 2013 weniger investieren und Arbeitsplätze streichen als schaffen. Auch die Bundesbank macht …
Die Macht der „Schattenbanken“
Berlin - Seit Jahren schlagen Finanzaufseher Alarm. Weil Banken stärker an die Kandare genommen werden, wandern Zocker in einen unkontrollierten Schattensektor ab.
Russland will die Kalaschnikow retten
Moskau -  Kremlchef Wladimir Putin treibt den Umbau des finanziell angeschlagenen Herstellers des berühmten Sturmgewehrs Kalaschnikow in ein modernes Unternehmen voran.
TLG: Mieterbund warnt vor Preissteigerungen
Berlin - Der Deutsche Mieterbund hat die Privatisierung der ostdeutschen TLG-Wohnungen scharf kritisiert und vor Mieterhöhungen gewarnt.
Strompreis: Werden alle Anbieter teurer?
Berlin - Die Verbraucher bekommen die Energiewende zum Jahresanfang erstmals mit voller Wucht zu spüren: Die Stromversorger in Deutschland werden ihre Preise massiv erhöhen.
Elternzeit: Ministerinnen kritisieren Hundt
Berlin - Die Bundesvereinigung Deutscher Arbeitgeberverbände (BDA) ist mit einem Vorstoß zur radikalen Verkürzung der Elternzeit auf harsche Kritik gestoßen.
Ver.di wirft Telekom "Psychoterror" vor
Hamburg - Die Gewerkschaft ver.di wirft der Deutschen Telekom unerträglichen Druck auf Beschäftigte ihrer …
Droht Hochtief die Zerschlagung?
Essen/Madrid - Neben dem Vorstands- und dem Aufsichtsratsvorsitzenden muss jetzt auch der Chef des Europageschäfts des Essener Baukonzerns, Rainer Eichholz, seinen Stuhl räumen.
Daimler und Bosch weiten Elektro-Allianz aus
Berlin - Bosch und Daimler vertiefen ihre Zusammenarbeit bei Elektromotoren. Die Branche setzt mehr und mehr auf Hybridantriebe. Das hat konkrete Konsequenzen.
Siemens: Milliarden-Deal mit Russland
Moskau - Mit einem milliardenschweren Vertrag über die Lieferung von 695 Lokomotiven an die russische Staatsbahn RZD weitet Siemens sein Geschäft im Riesenreich weiter aus.
DIW-Chef: "Wir brauchen höhere Steuern"
Berlin - Der Vorstandsvorsitzende des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW), Gert Wagner, plädiert für höhere Steuern. Die Regierung dürfe aber auch nicht so viel …
Griechen pessimistisch: 2013 wird noch schlimmer
Athen - Fast drei Viertel aller Griechen denken, dass das kommende Jahr noch schlimmer wird als das ohnehin schon schwierige 2012. Trotzdem sind ebenso viele Helenen für einen …
Neue Panne am BER - bei zentraler PC-Anlage
Hamburg - Die Pannenserie am künftigen Hauptstadtflughafen reißt nicht ab: Dieses Mal geht es um die Kühlung der zentralen Computeranlage. Techniker bekommen sie bislang einfach …
Neuer Steuerskandal in Griechenland
Athen - Der frühere griechische Finanzminister Giorgios Papaconstantinou ist ins Zentrum eines neuen Steuerskandals gerückt.
Siemens contra Betreuungsgeld
München - Siemens macht dem Betreuungsgeld Konkurrenz: Mit einem Zuschuss von bis zu 500 Euro pro Monat will der Konzern seine Mitarbeiter ermuntern, nach der Geburt eines Kindes …
Kartellamt kämpft gegen Benzin-Wucher
München - Mehr Wettbewerb unter Tankstellen: Das Kartellamt drückt bei der geplanten Transparenzstelle aufs Tempo. „Sie soll so schnell wie möglich kommen, wir arbeiten mit …
Rundfunkbeitrag: Das ändert sich ab 1. Januar
München – Beitrag statt Gebühr: Ab 1. Januar 2013 wird die Bezahlung für ARD und ZDF umgestellt: Statt für Geräte kassieren die Sender pro Wohnung – ob man einen Fernseher besitzt …
Post erhöht Porto für Standardbrief
Bonn - Der Versand von Standardbriefen wird 2013 teurer. Ab dem 1. Januar erhöht sich das Porto für Briefe bis 20 Gramm von 55 Cent auf 58 Cent.
Wer 2013 zahlen muss und wer kassiert
München - Auch nach Weihnachten dürfen sich die Bürger auf Geschenke freuen: Das Wahljahr 2013 bringt Bares in die Tasche – wenn auch nur in Mini-Beträgen. Wir zeigen Ihnen, wo es …
Toyota zahlt Rekord-Entschädigungssumme
Los Angeles -  Nach mehreren Rückrufaktionen hat sich Toyota zur Zahlung der größten Vergleichssumme  bereit erklärt, die jemals in den USA wegen Defekten an Autos erzielt wurde.
Krankenkassen drohen neue Finanzrisiken
Berlin - Angesichts neuer Finanzrisiken warnen die Krankenkassen vor einem raschen Abschmelzen ihrer Rekordreserven. Zugleich wehrt sich ihr Spitzenverband GKV gegen unnötige …
China: Längste Highspeed-Trasse der Welt eröffnet
China hat bereits das weltweit größte Hochgeschwindigkeitsnetz. Nun ist der Stolz der Nation um eine wichtige Trasse gewachsen - und es sollen noch mehr werden
Ramsauer zweifelt an Flughafen-Eröffnung
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) zieht den Eröffnungstermin des Berliner Großflughafens erneut in Zweifel.
Hundt: Deutschland droht keine Rezession
Berlin - Deutschland steht nach Einschätzung von Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt nicht vor der nächsten Wirtschaftskrise.
Umfrage: Jobchancen für Opel-Beschäftigte
Bochum - Ob BMW, Continental oder Porsche: Den von Arbeitsplatzverlust bedrohten Mitarbeitern des Autoherstellers Opel stehen einer Umfrage der zufolge die Türen anderer …
Deutsche Bahn: Sicherer und zuverlässiger im Winter
Frankfurt - Die Deutsche Bahn ist in diesem Winter offenbar besser gegen ein Verkehrschaos gewappnet, als in den Jahren zuvor. Außerdem sollen die Sicherheitsvorkehrungen …
Beschäftigte beim Bund häufiger krank
Berlin - Mitarbeiter in Bundesministerien sind mehr als doppelt so häufig krank wie Beschäftigte in der Wirtschaft. Das geht aus einem Zeitungsbericht hervor.
Spitzenkräfte zieht es nach Deutschland
Berlin - Deutschland ist für hoch qualifizierte Ingenieure und IT-Fachkräfte im europäischen Ausland laut einer Untersuchung der derzeit bei weitem attraktivste Arbeitsmarkt in …
Ex-Media-Markt-Chef: Über fünf Jahre Haft
Augsburg - Wegen eines millionenschweren Bestechungsskandals muss der frühere Deutschlandchef von Media Markt, Michael Rook, für fünf Jahre und drei Monate ins Gefängnis.
Siemens-Energiesparte streicht 1100 Stellen
Erlangen -Die Folgen des Siemens-Sparkurses für die Belegschaft werden allmählich deutlicher. Die Energiesparte kündigt einen zügigen Stellenabbau an fünf deutschen Standorten an.
Atomausstieg: Vattenfall fordert Schadenersatz
Stockholm - Der Energiekonzern Vattenfall fordert von Deutschland 3,5 Milliarden Euro Schadenersatz für den Atomausstieg. Unterdessen hat die EU angekündigt, die Atomkraft künftig …
Schuldenschnitt für Zypern ausgeschlossen
New York - Die Ratingagentur Standard & Poor's hat die Kreditwürdigkeit Zyperns erneut um zwei Stufen gesenkt. Mehrere EU-Politiker haben daraufhin erklärt, warum ein …
Deutsche-Bank-Mitarbeiter kommen frei
Frankfurt/Main - Drei wegen ihrer mutmaßlichen Verstrickung in Umsatzsteuerbetrug festgenommene Mitarbeiter der Deutschen Bank kommen auf freien Fuß.
Obermann tritt als Telekom-Chef zurück
Bonn - Überraschender Wechsel an der Spitze der Deutschen Telekom: Der Vorstandsvorsitzende René Obermann wird Ende 2013 seinen Posten abgeben und den Konzern verlassen.
Bahn verklagt Schienenkartell
Berlin - Die Bahn geht gegen ein Schienenkartell um den Stahlkonzern ThyssenKrupp vor. Beim Landgericht Frankfurt am Main sei gegen mehrere Unternehmen Schadenersatzklage wegen …
IWF strebt Schuldenerlass für Zypern an
München - Im Ringen um ein Hilfspaket für Zypern verlangt der Internationale Währungsfonds (IWF) einen Schuldenerlass. Die Euroländer geraten dadurch unter Druck. Bei ihnen ist …
Seehofer will Milliarden von HGAA zurück
München - Im Streit um die Rückzahlung von Milliardenkrediten an die BayernLB macht Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria Druck.
Urteil: Kassenbeiträge nicht rechtswidrig
Kassel - Die Vorschriften, nach denen Deutschlands Krankenkassen seit 2009 die Beiträge ihrer rund fünf Millionen freiwillig gesetzlich versicherten Mitglieder bemessen, sind …
Zuckerberg spendet 18 Mio. Facebook-Aktien
New York - Facebook-Gründer Mark Zuckerberg und seine Frau Priscilla haben 18 Millionen Aktien des Online-Netzwerks im Wert von einer halben Milliarde Dollar gespendet.
Deutsche verbrauchen daheim weniger Energie
Wiesbaden - Die Menschen in Deutschland verbrauchen in den eigenen vier Wänden immer weniger Energie.
Anklage gegen Ex-Porsche-Chef Wiedeking
Stuttgart - Nach dem gescheiterten Übernahmeversuch bei Volkswagen soll den Ex-Porsche-Vorständen Wendelin Wiedeking und Holger Härter der Prozess wegen Aktienkursmanipulation …
Weltwirtschaft wächst zu langsam
New York - Ein Bericht der UN hat aufgedeckt, dass die Weltwirtschaft langsamer wächst, als erwartet. Auch die Prognose für die nächsten Jahre fällt schlecht aus. Schuld sind die …
Justiz darf Mappus-Akten auswerten
Stuttgart - Rückschlag für Stefan Mappus: Die Justiz darf auch persönliche Unterlagen des Ex-Ministerpräsidenten unter die Lupe nehmen. Die Dokumente waren bei Mappus daheim …
Lindt unterliegt Haribo im Schokobären-Streit
Berlin - Im Rechtsstreit zwischen Haribo und Lindt haben die Gummibärchen des Bonner Herstellers auch die zweite Runde für sich entschieden.
Kritik an Deutsche-Bank-Chef Fitschen reißt nicht ab
Frankfurt am Main - Auch nach dem Eingeständnis von Fehlern in der Steueraffäre reißt die Kritik an Deutsche-Bank-Chef Jürgen Fitschen nicht ab.
36 Banken erhalten ein "Testament"
Berlin - Ihr Zusammenbruch gilt als Gefahr für das gesamte Finanzsystem: 36 Banken in Deutschland stehen auf der Liste der Finanzaufsicht Bafin. Für die Geldinstitute soll ein …
Insolvenzverwalter verteidigt Anton Schlecker
Berlin - Der Insolvenzverwalter der Drogeriekette Schlecker, Arndt Geiwitz, hat den Firmengründer Anton Schlecker vor Kritik in Schutz genommen.
Fitschen betrachtet Anruf bei Bouffier als Fehler
Berlin - Die Welle der Empörung war zu groß: Deutsche-Bank-Chef Fitschen nennt seinen Anruf bei Hessens Ministerpräsident Bouffier nach der Steuerrazzia einen Fehler.
Energiewende: Belastung für Arme ist höher
Berlin -  Einkommensschwache Haushalte werden nach einer Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft (IW) durch Strompreisaufschläge überdurchschnittlich belastet.
Verkauf von GBW-Wohnungen vor Abschluss
München - Bis Montag hatten Interessenten für die größte bayerische Wohnungesellschaft GBW Zeit, ihre Kaufgebote bei der BayernLB einzureichen. Viele Mieter machen sich Sorgen.
Fachkräftemangel wird wohl nicht so dramatisch
München - Der von der Wirtschaft befürchtete Mangel an Fachkräften wird einer Studie zufolge weniger dramatisch ausfallen als gedacht.
Endspurt im Weihnachtsgeschäft
Berlin - Weihnachten naht und viele Menschen kaufen Geschenke auf den letzten Drücker. Die Händler gegen mit dieser Hoffnung in die letzte Adventswoche.
Vermittlungschancen für Bochumer Opelaner gut
Bochum - Fachleute sehen gute Vermittlungschancen für die von der Schließung des Bochumer Opel-Werks betroffenen rund 3.000 Beschäftigten.
ESM-Chef Regling: Ende der Krise in drei Jahren
München - Die Schuldenkrise in Europa kann nach Einschätzung des Chefs des Euro-Rettungsschirms ESM, Klaus Regling, in zwei bis drei Jahren überstanden sein.
Euro-Finanzen: Experten sehen Entspannung
Frankfurt/Main - Das Finanzsystem im Euroraum krankt noch, die Intensivstation hat es aus Sicht der EZB aber verlassen. Die heftigen Spannungen der letzten Monate haben nach …
Volkswagen erneut auf Rekordkurs
Wolfsburg - Unbeirrt von der Absatzkrise bleibt Europas größter Autokonzern Volkswagen auf Rekordkurs. Bereits nach elf Monaten hatten die Wolfsburger heuer ihr Spitzen-Ergebnis …
Bosch hält Mitarbeiter zum Sparen an
Düsseldorf - Der Automobilzulieferer Bosch hat seine Belegschaft aufs Sparen eingestimmt. Die schwache Konjunktur zwingt das Unternehmen dazu, die Kosten weiter zu reduzieren.
Doch kein Weihnachts-Aus bei Bahlsen
Hannover - Der Kekskonzern Bahlsen nimmt nach Verbraucherprotesten das angekündigte Aus für sein Weihnachtsgebäck zurück.
Hat die Deutsche Bank Unterlagen vernichtet?
Frankfurt - Die Deutsche Bank soll E-Mails gelöscht haben, die für die Aufklärung der Affäre um Steuerhinterziehung wichtig gewesen wären. Inzwischen sitzen bereits vier …
BayernLB verklagt Ex-Tochter HGAA
München/Wien - Die Hypo Group Alpe Adria (HGAA) will künftig keine Kredite mehr an die BayernLB zurückzahlen. Jetzt droht die Landesbank der österreichischn Ex-Tochter mit einer …
Mehr Spielraum für E-Book-Preise
Brüssel - Als Apple mit dem Start des iPad groß ins E-Book-Geschäft einstieg, setzten die Verlage höhere Preise bei allen Händlern durch. Nach Ermittlungen der EU-Wettbewerbshüter …
Alle gegen Opel und GM
Düsseldorf - Das Opel-Management muss für das angekündigte Aus seines Bochumer Werkes scharfe Kritik von der Politik einstecken. Im Düsseldorfer Landtag schossen sich alle …
Ifo-Institut: Erholung  der Wirtschaft im Frühjahr
München - Die Eurokrise bremst die deutsche Wirtschaft im kommenden Jahr stark. Das Ifo-Institut rechnet aber nach einer Delle im Winter mit einer Erholung im Jahresverlauf
Vorstandsumbau bei Puma geht weiter
Herzogenaurach - Bei Puma folgt derzeit ein Paukenschlag dem anderen: Nach Vorstandschef Franz Koch geht jetzt auch Beschaffungschef Reiner Seiz. Damit bleibt von der alten …
Minister einigen sich auf Bankenaufsicht
Brüssel - Die EU-Finanzminister haben sich auf eine zentrale europäische Bankenaufsicht geeinigt. Knackpunkt des Kompromisses war unter anderem die Zahl der zu überwachenden …
Ermittlungen auch gegen Fitschen
Frankfurt/Main - Die Ermittlungen zum Umsatzsteuerbetrug bei der Deutschen Bank richten sich auch gegen Konzernchef Jürgen Fitschen und Finanzvorstand Stefan Krause.
Vertrag von Bahnchef Grube verlängert
Berlin - Der Vorstandschef der Deutschen Bahn, Rüdiger Grube, bleibt bis Ende 2017 im Amt. Der Aufsichtsrat der Bahn verlängerte seinen Vertrag am Mittwoch vorzeitig, wie das …
Puma-Chef verlässt Unternehmen
Herzogenaurach - Puma-Chef Franz Koch verlässt den fränkischen Sportartikelhersteller nach nur eineinhalb Jahren an der Unternehmensspitze.
Athen kauft Schulden über 31,9 Milliarden auf
Athen - Griechenland kauft nach Angaben der Regierung in Athen alte Schulden über 31,9 Milliarden Euro auf und kann damit die Staatsschuld abbauen.
BayernLB: Klage wegen Hypo Alpe Adria
Wien - Das Drama um die Ex-BayernLB-Tochter Hypo Group Alpe Adria (HGAA) könnte in eine neue Runde gehen: Österreich will den Kauf der Skandalbank möglicherweise rückgängig machen.
Oettinger: Atomstrom auch noch in 40 Jahren
Berlin - Atomkraft wird aus Sicht von EU-Kommissar Günther Oettinger noch mindestens 40 Jahre zum deutschen Alltag gehören. Auch neue AKWs kann er sich in Deutschland durchaus …
So wertvoll sind deutsche Unternehmen
Stuttgart - Die Unternehmensberatung Ernst & Young hat eine Liste mit den 100 an den Börsen höchstbewerteten Konzerne weltweit veröffentlicht. Darunter sind auch fünf deutsche …
Das sind die deutschen Exportschlager
Frankfurt/Main - Die Exportwirtschaft bleibt ein Zugpferd der deutschen Konjunktur. Die Schuldenkrise im Euroraum hat das Wachstumstempo 2012 zwar gedrosselt, aber nicht abgewürgt.
Ex-VW-Designer Schreyer wird Kia-Chef
Seoul - Der aufstrebende südkoreanische Autohersteller Kia Motors hat seinen deutschen Chefdesigner Peter Schreyer als ersten Ausländer zu einem von drei Firmenpräsidenten …
Mehr Geld für den Apple-Boss
New York - Ein Antrittsgeschenk kann es nur einmal geben: Zwar bekam Apple-Chef Cook 2012 eine Gehaltserhöhung und kam insgesamt auf 4,2 Millionen Dollar. Im Vorjahr stand auf dem …
Geschenkgutscheine: Was Sie wissen müssen
München - Gutscheine statt Geschenke wird immer mehr zum Trend. Doch das hat seine Tücken, weiß Tatjana Halm von der Verbraucherzentrale. Damit es keine Probleme …
Kritik an Umsetzung der Energiewende
Belin - Führende Wirtschaftsforschungsinstitute sind unzufrieden mit der Umsetzung der Energiewende in Deutschland.
Chips-Test: Bio-Produkte fallen durch
München - Im Durchschnitt knabbert jeder Deutsche ein Kilogramm Chips pro Jahr – da lohnt es sich, einen Blick auf die Qualität des Produkts zu werfen. Die Stiftung Warentest hat …
Bundesagentur-Überschuss 2012 unerwartet hoch
Nürnberg - Überraschender Geldsegen für die Bundesagentur: Bis zum Jahresende hat die Bundesagentur für Arbeit einen Überschuss von rund 2,5 Milliarden Euro erwirtschaftet.
Altersvorsorge: Bürger machen Riesen-Verluste
Dortmund - Verbrauchern entsteht bei der privaten Altersvorsorge ein jährlicher Schaden in Höhe von mindestens 50 Milliarden Euro. Wo die Bürger besonders draufzahlen
Fast jeder Zweite fürchtet Inflation
München - Schuldenkrise und steigende Preise verunsichern die Deutschen zunehmend. Fast die Hälfte fürchtet eine massive Geldentwertung.
Rösler für flexibleren Arbeitsmarkt
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) fordert flexiblere Regeln am Arbeitsmarkt. Dafür erntet der umstrittene FDP-Chef Kritik von der SPD.
DGB-Chef Sommer fordert höhere Löhne
Berlin - Das Tarifjahr 2013 wirft seine Schatten voraus: DGB-Chef Sommer fordert eine Lohnerhöhung, Hundt warnt davor. Außerdem kritisiert der DGB-Chef den geschönten …
Rekordgeschäft dank Last-Minute-Käufern
Berlin - Viele Menschen kaufen ihre Geschenke erst kurz vor dem Fest. Das ist auch in diesem Jahr so. Begehrt sind vor allem Haushaltsgeräte.
Berliner Flughafen mit weiteren Problemen
Berlin - Steht eine erneute Verschiebung des Termins bevor? Der Berliner Flughafen bleibt weiterhin eine Baustelle. Jetzt sollen neue Probleme aufgetaucht sein.
Regenwetter vermiest Weihnachtsgeschäfts-Endspurt
München - Das Geschäft am vierten Adventssamstag kann die Bilanz der bayerischen Einzelhändler nicht mehr aufbessern. Jetzt hoffen sie auf das Geschäft mit Geschenkgutscheinen …
Investor kauft KaDeWe und Karstadt-Häuser
Berlin/Wien - Das KaDeWe in Berlin hat kurz vor Weihnachten einen neuen Besitzer. Der österreichische Immobilieninvestor Benko bezahlt insgesamt mehr als 1,1 Milliarden Euro für …
Energiewende beschert Industrie Milliarden
Berlin - Die Bundesregierung wird im kommenden Jahr rund 1550 Unternehmen von der sogenannten EEG-Umlage weitgehend ausnehmen und so von den gestiegenen Stromkosten befreien.
EnBW entlässt 1.350 Mitarbeiter
Karlsruhe - Nach RWE und E.on will auch der drittgrößte deutsche Energiekonzern EnBW massiv Stellen streichen. Von den etwa 20.000 Mitarbeitern sollen 1.350 bis Ende 2014 gehen.
Schlechterer Job = geringere Lohnerhöhung
Wiesbaden - Je schlechter der Job, desto geringer sind auch die Aussichten auf Gehaltssteigerungen. Trotzdem dürfen sich die Deutschen glücklich schätzen, denn die Reallöhne sind …
Deutschen ist die Lust auf Shopping vergangen
Nürnberg - Kurz vor Weihnachten ist den Deutschen die Kauflaune vergangen. Nach einem monatelangen Aufwärtstrend bei der Verbraucherstimmung folgt nun eine Abwärtsbewegung. Der …
Thalheimer ruft Leberwurst zurück
Lauterhofen - Vorsicht vor der Leberwurst. Der Hersteller Thalheimer hat bundesweit seine Leberwurst im Glas zurückgerufen. Das Produkt soll metallische Fremdkörper haben.
Erneut Durchsuchung bei der Deutschen Bank
Frankfurt/Main - Die Staatsanwaltschaft hat erneut Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. Es geht nach den Angaben wiederum um den Kirch-Prozess.
BayernLB wartet auf Millionen aus Österreich
München - Der Streit zwischen der BayernLB und der österreichischen Hypo Alpe Adria um Milliardenkredite spitzt sich weiter zu. Die Landesbank wartet vergeblich auf eine …
Bahn-Chef: Zu Weihnachten läuft es rund
Passau - Die Deutsche Bahn hat sich nach eigener Aussage gut auf den Weihnachtsverkehr vorbereitet. Der Vorstandsvorsitzende Rüdiger Grube verspricht deshalb: Alles wird rund …
Fast 30 Millionen Weihnachtsbäume verkauft
Berlin - In Deutschland sind in diesem Jahr fast 30 Millionen Weihnachtsbäume verkauft worden. Das sind rund 100.000 mehr als noch 2011. Und dafür gibt es zwei einfache Gründe.
Vatikan kommt um Immobiliensteuer herum
Brüssel - Frohe Weihnachtsbotschaft für den Vatikan: Die Katholische Kirche braucht keine kommunale Immobiliensteuer in Italien nachzuzahlen. Der Fall ist sehr speziell und in …
Fitch droht USA mit Herabstufung der Bonität
New York -Angesichts der näher rückenden „Fiskalklippe“ hat die Ratingagentur Fitch die USA im Haushaltsstreit vor dem Verlust der Top-Note „AAA“ gewarnt.
Kodak verkauft Digitalfoto-Patente
Rochester - Der insolvente Fotopionier Kodak hat nach monatelangen Bemühungen seine Digitalfoto-Patente für 525 Millionen Dollar verkauft. Eine Gruppe von IT-Branchenriesen schlug …
Stimmung in deutscher Wirtschaft besser
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich weiter aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex, der wichtigste Frühindikator für die deutsche Konjunktur, legte zum …
Griechen streiken gegen Entlassungen
Athen - In Griechenland gehen die Staatsbediensteten gegen die geplanten Entlassungen auf die Straße. Für 24 Stunden bleiben Schulen und Behörden geschlossen, Züge stehen still.
Standard & Poor's hebt Griechenlands Rating an
Athen - Die Ratingagentur Standard & Poor's hat die Kreditwürdigkeit Griechenlands nach dem erfolgreichen Anleihenrückkauf um mehrere Stufen angehoben.
Schickedanz erscheint nicht im Gericht
Köln - Ein Sitz ist leer geblieben im Gerichtssaal. Die Ex-Milliardärin Madeleine Schickedanz erscheint nicht persönlich zu dem Prozess, in dem es für sie um alles oder nichts …
Cerberus steigt bei Waffenhersteller aus
New York - Das US-Unternehmen Cerberus Capital Management will seine Anteile an der Freedom Group, der Herstellerfirma von Gewehren vom Typ Bushmaster, verkaufen.
Praxisgebühr und Rente: Das ändert sich 2013
Berlin -  Auf die Bundesbürger kommen zum Jahreswechsel Änderungen zu. Die Praxisgebühr fällt weg, der Rentenbeitrag sinkt und Hartz-IV-Empfänger erhalten mehr Geld. Ein Überblick:
Troika: Rettung Griechenlands birgt Risiken
Brüssel - Die internationalen Geldgeber sehen für die Rettung Griechenlands vor dem Staatsbankrott große Risiken. Welche Probleme laut der Troika auftreten könnten.
Medikamente: Engpässe in Krankenhäusen
Frankfurt - Die Arzneimittelhersteller haben einem Medienbericht zufolge Lieferschwierigkeiten eingeräumt. Krankenhäuser können nicht mehr im gewünschten Umfang mit Medikamenten …
Bundesbank erwartet schwaches Winterhalbjahr
Berlin - Die Eurokrise wird die deutsche Wirtschaft auch im kommenden Jahr bremsen. Nach Ansicht der Bundesbank ist erst 2014 mit einem stärkeren Wachstum zu rechnen.
Schickedanz fordert Milliardensumme
Köln - Madeleine Schickedanz war eine der reichsten Frauen Deutschlands - dann verlor sie ihr gesamtes Vermögen. Nun hat sie ihre ehemaligen Finanzberater vor Gericht gebracht.
Strompreis: Staat kassiert 3,4 Milliarden Euro
Berlin - Der Staat nimmt mit der Strompreiserhöhung im kommenden Jahr rund 3,4 Milliarden Euro zusätzliche Mehrwertsteuer ein.
Trotz Warnung: Deutsche Bank handelte nicht
Berlin - Die Deutsche Bank ist von der britischen Steuerbehörde HMRC frühzeitig vor kriminellen Machenschaften beim Handel mit Verschmutzungsrechten gewarnt worden. Konsequenzen …
Griechenlands Kampf gegen die Steuerflucht
Athen - Griechenland will den Kampf gegen die immer noch verbreitete Steuerhinterziehung forcieren. Zu diesem Zweck plant die Regierung die Einrichtung eines Sachverständigenrates.
Hartz IV: Milliarden für Unterstützung ungenutzt
Berlin - Der Bund spart in diesem Jahr rund 2,2 Milliarden Euro an Eingliederungshilfen für Langzeitarbeitslose, weil die Mittel nicht abgerufen werden.
Margarine-Streit: Unilever gewinnt
Hamburg - Der Lebensmittelkonzern Unilever darf weiter behaupten, es gebe keine Hinweise auf mögliche Gesundheitsrisiken seiner cholesterinsenkenden Margarine.
Deutsche Bank muss Kirch Schadenersatz zahlen
München - Das Oberlandesgericht München hat die Deutsche Bank für Verluste bei der Insolvenz des Medienkonzerns im Jahr 2002 dazu verurteilt, den Kirch-Erben Schadenersatz zu …
Rentnerinnen sind die größten Verlierer
Paris - Schlechte Noten für Deutschland: Beim Thema Geschlechtergleichheit schneidet die Bundesrepublik miserabel ab. Die Renterinnen sind dabei die größten Verlierer.
Bayern LB muss sich „hinten anstellen“
Wien - Der Vorstand der österreichischen Hypo Group Alpe Adria (HGAA) hat den Schritt verteidigt, Kreditrückzahlungen in Milliardenhöhe an die bayerische Landesbank mit sofortiger …
Darum gibt es bald Unisex-Tarife
Berlin - Ein Wort hat in den vergangenen Monaten Karriere gemacht: Unisex. Ab 21. Dezember dürfen Versicherungen bei Neuverträgen von Frauen und Männern keine unterschiedlichen …
Nach Razzia: Banker Fitschen "erschüttert"
Düsseldorf - Nach der Großrazzia bei der Deutschen Bank wehrt sich Konzernchef Jürgen Fitschen. Unterdessen gibt es neue Anschuldigungen gegen den Manager.
TV-Hersteller Loewe streicht rund 190 Stellen
Kronach - Absatzschwäche und der harte Preiswettbewerb bei LCD-Fernsehern setzen Loewe schon seit Jahren zu - mit einer Rotstiftaktion hofft der Vorstand jetzt auf einen …
Eurogruppe gibt Griechenland-Kredite frei
Brüssel - Griechenland bekommt die erhoffte Belohnung für sein Sparprogramm: Die Eurogruppe hat am Donnerstag die nächsten Notkredite für Athen in Höhe von 34,4 Milliarden Euro …
Studie: Mittelschicht schrumpft deutlich
Gütersloh - Die sogenannte Mittelschicht in Deutschland schrumpft einer neuen Studie zufolge deutlich. Seit 1997 sei ihr Anteil an der Gesamtbevölkerung von 65 auf 58 Prozent …
EZB: Weiter Risiken für Konjunktur im Euroraum
Frankfurt/Main - Die Risiken für die Konjunktur im Euroraum bleiben nach Einschätzung der Europäischen Zentralbank (EZB) groß.
Steuerabkommen mit der Schweiz gescheitert
Berlin - Das Steuerabkommen mit der Schweiz ist gescheitert. Doch jetzt schließt die Schweiz Verhandlungen über eine neue Vereinbarung nicht mehr gänzlich aus.
Sprit und Heizöl werden billiger
München/Mannheim - Für die Weihnachtsgeschenke bleibt mehr Geld im Portemonnaie übrig: Die Verbraucher in Deutschland können sich über sinkende Sprit- und Heizölpreise freuen.
IG Metall: Siemens streicht 5100 Stellen
München - Siemens will in Deutschland nach Berechnungen der IG Metall in den kommenden zwei Jahren rund 5100 Arbeitsplätze streichen. Über 1000 Stellen sollen außerdem ausgelagert …
Offenbar Kompromiss bei Bankenaufsicht
München/Düsseldorf - Die Gestaltung einer einheitlichen Bankenaufsicht in der Eurozone nimmt Medienberichten zufolge Form an.
Stuttgart 21 wird 1,1 Milliarden Euro teurer
Berlin - „Milliardengrab“ nennen erbitterte Gegner das Projekt Stuttgart 21. Nun muss die Bahn zugeben, dass das Vorhaben über eine Milliarde Euro teurer wird als geplant. Ein …
Großrazzia bei der Deutschen Bank
Frankfurt - Gegen fünf Mitarbeiter der Deutschen Bank ist Haftbefehl erlassen worden. Die hessische Generalstaatsanwaltschaft verdächtigt sie nach Angaben vom Mittwoch der …
Provinzial-Chef erfindet Angriff auf sich
Münster - Die Ermittlungen zum angeblichen Angriff auf den Vorstandschef der Versicherungsgruppe Provinzial Nordwest, Ulrich Rüther, haben eine überraschende Wende genommen.
Erpresser: Job her oder Doktorarbeit ins Netz
Frankfurt - Seit der Guttenberg-Affäre sind Plagiatsjäger gefürchtet. Ein Banker wollte das für sich nutzen und erpresste einen Manager nach dem Prinzip 'Job her oder deine …
Korruptionsverdacht am BER - Verhaftungen
Schönefeld - Der Bau des Hauptstadtflughafens BER steht nun auch im Visier der Ermittlungsbehörden. Wegen des Verdachts auf Bestechlichkeit und mutmaßlicher Bestechung wurden zwei …
Über drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Januar auf über 3,1 Millionen gestiegen. Angeblich sind die Gründe für den Anstieg rein saisonal bedingt. Experten …
Länder-Angestellte: Tarifrunde gescheitert
Berlin - Säbelrasseln gehört dazu. Gebracht hat es bei der Tarifrunde für die mehr als 800.000 Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder aber nichts. Die Verhandlungen wurden …
Ex-Fraport-Chef soll BER-Flughafen übernehmen
Berlin - Der frühere Vorstandschef des Frankfurter Flughafenbetreibers Fraport, Wilhelm Bender, soll einem Bericht zufolge neuer Chef des Berliner Großflughafens werden.
Deutsche Bank kürzt Zahlungen an Mitarbeiter
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank tritt auf die Kostenbremse: Gehaltssteigerungen bleiben aus, Boni werden gekürzt. Ein Grund: Das Jahr 2012 lief schlechter als erhofft. An …
Amazon verkauft Reichskriegsflagge
München - Für 16,95 Euro können Kunden auf Amazon eine Reichskriegsfahne kaufen. Handelt es sich um rechte Propaganda? Der Versandhändler bestreitet das und erklärt, warum das …
Mittelstand dünnt Jobangebote aus
Stuttgart - Die Konjunktur-Aussichten sind positiv. Der deutsche Mittelstand bleibt jedoch noch skeptisch. Jobangebote werden immer seltener - mit einer Ausnahme.
Besserer Schutz vor Verbraucher-Abzocke
Berlin - Verbraucher sollen künftig vor unseriösen Geschäftspraktiken im Internet und am Telefon besser geschützt werden. Ein Gesetzentwurf sieht entsprechende Änderungen vor.
Merkel: Energiewende existenziell für Wirtschaft
Berlin - Bundeskanzlerin Merkel hat den politischen Erfolg der Energiewende als existenziell für die Zukunft der Wirtschaft bezeichnet. Vor Industriellen in Berlin wies die …
CSU hat eigene Idee für Strompreisbremse
München - Die CSU hat einen eigenen Vorschlag zur Begrenzung der Strompreise. Umweltminister Marcel Huber (CSU) schlug am Dienstag vor, die EEG-Umlage von 5,28 Cent pro …
Philips: Bald nicht mehr drin, was draufsteht
Amsterdam - Der Elektronikkonzern Philips steht vor einer Zäsur: Die Niederländer steigen aus dem schwierigen Geschäft mit der Unterhaltungselektronik aus. Die Marke soll es aber …
Dramatische Prognose ließ Altmaier handeln
Berlin - Viele kritisieren Umweltminister Peter Altmaier für die plötzlich gezogene Ökostrom-Notbremse. Dem Einfrieren der Ökostrom-Umlage liegt jedoch eine dramatische …
Aigner: Strom darf nicht zu teuer werden
Berlin - Private Stromkunden dürfen nach Worten von Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) bei der Energiewende nicht überfordert werden. „Der Anstieg der Strompreise muss …
Deutsche sind so reich wie noch nie
Frankfurt - Das Privatvermögen der Deutschen hat im dritten Quartal 2012 einen neuen Rekord erreicht: 4871 Milliarden Euro. Auch die Ursache des satten Plus von 1,3 Prozent ist …
Altmaier will Ökostrom-Umlage einfrieren
Berlin - Umweltminister Peter Altmaier will zur Begrenzung der Stromkosten die Ökostrom-Umlage für zwei Jahre auf ihrem heutigen Niveau einfrieren. Dazu sollen aktuelle Regeln zur …
Bafin: Sonderprüfungen gegen Deutsche Bank
Frankfurt - Die Finanzaufsicht Bafin geht in der Zinsaffäre mit neuer Härte gegen deutsche Banken vor. Darunter ist auch die Deutsche Bank. Sogar eine Verwarnung wurde angedacht.
Lego will auch in Asien produzieren
Berlin - Der dänische Spielzeughersteller Lego will in Asien weiter expandieren. Deshalb erwägt das Unternehmen jetzt, dort eine eigene Produktionsstätte aufzubauen.
Londons Flughafen platzt aus allen Nähten
London - Das Chaos nach ein paar Zentimetern Schnee in den vergangenen Tagen hat es wieder gezeigt: Londons Flughafen Heathrow platzt aus alleln Nähten. Die Diskussion darüber, …
Schulden-Konzern-Chef kauft Gottschalk-Schloss
Remagen - Der Solarworld-Chef Frank Asbeck räumte gerade erst schwere finanzielle Probleme seines Unternehmens ein. Privat kaufte er ein prachtvolles Schloss von Thomas Gottschalk.
Twitter ist rund neun Milliarden Dollar wert
London - Der Internet-Kurznachrichtendienst Twitter ist laut einem Zeitungsbericht derzeit rund neun Milliarden Dollar (6,7 Mrd Euro) wert.
Volvo: Beteiligung an Lkw-Hersteller
Stockholm - Der schwedische Lastwagenbauer Volvo beteiligt sich an einem chinesischen Hersteller und steigt damit nach eigenen Angaben zur Nummer eins in der Branche bei schweren …
ExxonMobil ist wieder wertvollste Firma
New York - Die enttäuschenden Gewinnzahlen von Apple im Weihnachtsquartal haben den iPhone- und iPad-Hersteller den Titel des wertvollsten börsennotierten Konzerns der Welt …
Commerzbank-Betriebsrat läuft Sturm
Frankfurt/Main - Die Commerzbank hat Tacheles geredet, nun stehen harte Verhandlungen mit der Arbeitnehmerseite an: Betriebsrat und Gewerkschaft wollen den Abbau tausender Stellen …
Donauausbau: Bayerische Wirtschaft freut sich
München - Die Vereinigung der bayerischen Wirtschaft (vbw) hat das Ende des Streits um den Donauausbau begrüßt.
Streik an Flughäfen geht Freitag weiter
Düsseldorf - Der Streik des Sicherheitspersonals an den Flughäfen in Düsseldorf und Köln/Bonn wird an diesem Freitag fortgesetzt.
EADS-Tochter Eurocopter verbucht Rekordumsatz
München - Die EADS-Tochter Eurocopter hat 2012 erneut einen Rekordumsatz verbucht. Die Erlöse des Hubschrauberbauers kletterten um 15 Prozent auf 6,3 Milliarden Euro.
Commerzbank streicht 6000 Jobs
Frankfurt/Main - Die Commerzbank plant den Abbau von 4.000 bis 6.000 Stellen. Und das bis zum Jahr 2016. Die Bank will sich neu ausrichten.
Bericht: HypoVereinsbank streicht 600 Stellen
München - Die HypoVereinsbank streicht in diesem Jahr in Deutschland einem Medienbericht zufolge rund 600 Stellen. Nach unbestätigten Informationen sollen auch Fillialen der Bank …
Rekord-Rücklage: Fast 30 Mrd. Euro für Rente
Berlin - Gute Konjunktur und Beschäftigungsboom haben der Gesetzlichen Rentenversicherung nach einem Zeitungsbericht das dickste Finanzpolster aller Zeiten beschert.
Opel zeigt Willen zur Einigung
Bochum - Opel-Chef Girsky betont den Willen, sich mit den Arbeitnehmern auf ein Sparpaket zu einigen. Doch seine Ankündigung hat trotz Erpressungsvorwürfen Bestand: Ohne Einigung …
AMD: Über eine Milliarde Dollar Verlust
Sunnyvale - Die Schwäche der PC-Branche macht dem Chip-Konzern AMD weiterhin schwer zu schaffen. Zum Jahresende 2012 gab es wieder tiefrote Zahlen.
Ikea erneut mit Rekordumsatz
Hofheim-Wallau/Helsingborg - Der Möbelkonzern Ikea hat seinen weltweiten Umsatz im vergangenen Geschäftsjahr um fast zehn Prozent auf die Rekordmarke von 27,6 Milliarden Euro …
Jede zweite ausländische Mutter arbeitslos
Berlin - Immer mehr Mütter in Deutschland gehen arbeiten, auch ihre Wochenarbeitszeit hat sich erhöht. Nachholbedarf sieht der Fachkräftebericht der Regierung bei Ausländerinnen.
Porzellanhersteller Arzberg geht in Insolvenz
Schirnding - Eine Ära geht zu Ende - über 200 Arbeitsplätze sind in Gefahr. Der oberfränkische Porzellanhersteller Arzberg hat einen Insolvenzantrag gestellt.
"Stärkt das Immunsystem" ist jetzt verboten
Hamburg - Jeder Verbraucher kennt sie: vollmundige Versprechungen zu angeb­lichen Gesundheits­wirkungen von Lebensmitteln. Nach einer Überprüfung sind nun viele Werbeaussagen …
Hier demonstrieren Piloten und Flugbegleiter
Frankfurt am Main - Piloten und Flugbegleiter laufen Sturm gegen geplante Dienstzeitvorschriften, die ihrer Ansicht nach die Flugsicherheit gefährden. Warum sie sich Sorgen machen.
EADS will sich mit Jobs bei Europa bedanken
Paris - EADS verdankt sein Wachstum der Zusammenarbeit Europas. Nun soll sich der Luftfahrt- und Rüstungskonzern nach dem Willen von EADS-Chef Tom Enders bedanken: mit Jobs für …
Zigaretten-Absatz sinkt auf Rekordtief
Berlin - Mit hohen Steuern, strengen Werbeauflagen und Gesundheitsaufklärung treibt die Bundesregierung immer mehr Rauchern ihre gefährliche Sucht aus:
Umfrage: Banken erwarten schwieriges Jahr
Frankfurt/Main - Stellenabbau, Kreditausfälle, Kampf um Privatkunden: Europas führende Banken stellen sich auf ein schwieriges Jahr 2013 ein.
Einsätze von Arbeitslosen bei Tombola verlost?
Hamburg - Um eine Weihnachts-Tombola im rheinland-pfälzischen Bendorf gibt es Wirbel. Bei der Aktion hat ein Dienstleister des Jobcenters offenbar Arbeitseinsätze von …
Bayerisches Bier mit Exportrekord
München - Das sind gute Nachrichten für die bayerischen Bierbrauer. Im Jahr 2012 war Bier im Ausland so beliebt wie nie zuvor. Doch nicht nur in Europa ist das Getränk gefragt.
Rabattschlacht: Handel startet Schlussverkauf
Köln - Ab Montag können sich Schnäppchenjäger wieder freuen. Der Einzelhandel kündigt seinen Winterschlussverkauf an - mit bis zu 70 Prozent Rabatten. Die Geschäfte machten 2012 …
Ikea erzielt Rekordumsatz
Düsseldorf - Die Einrichtungskette Ikea hat nach einem Medienbericht den Umsatz in Deutschland 2012 um rund 6,3 Prozent auf den Rekordwert von knapp 3,9 Milliarden Euro gesteigert.
Jede zweite Schlecker-Frau noch arbeitslos
Ehingen - Mehr als jede zweite Schlecker-Mitarbeiterin ist auch knapp ein Jahr nach der Insolvenz noch arbeitslos. Vielen droht nun Hartz IV. Die Agentur für Arbeit weist jede …
Wegen Chinesen: Baby-Milchpulver wird knapp
Friedrichsdorf - Die Sorge chinesischer Eltern um ihre Kinder führt in Deutschland zu Lieferengpässen für Säuglingsnahrung.
Krise: ThyssenKrupp-Chef verteidigt Entscheidung
Bochum - ThyssenKrupp-Aufsichtsratschef Gerhard Cromme hat die Arbeit des Kontrollgremiums verteidigt. Er räumte gleichzeitig auch Fehler ein.
Streik! Chaos am Hamburger Flughafen
Hamburg - Am Hamburger Flughafen hat das Sicherheitspersonal am frühen Freitagmorgen die Arbeit niedergelegt. An den Sicherheitsschleusen kam es schon am Morgen zu langen …
Grüne Woche: Bauern optimistisch für 2013
Berlin - Wachsende Umsätze, steigende Einkommen: Die deutsche Landwirtschaft beginnt mit breiter Brust ihren Jahresauftakt - die Grüne Woche in Berlin.
Verbraucher vertrauen der Lebensmittel-Qualität
Berlin - Neun von zehn Verbrauchern sind mit Qualität und Vielfalt der Lebensmittel in Deutschland zufrieden. Eine besondere Rolle spielen dabei bestimmte Märkte.
Anleger dürfen Ratingagenturen verklagen
Karlsruhe - In Deutschland lebende Anleger können auch hierzulande gegen Ratingagenturen klagen und Schadenersatz einfordern. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) in einem am …
Telekom will sparen: 1200 Stellen in Gefahr
Bonn/Düsseldorf - Die Telekom will annähernd 1200 Verwaltungsstellen in Deutschland streichen. In anderen Bereichen will das Unternehmen neue Arbeitsplätze schaffen.
BER-Chef Schwarz gefeuert
Berlin - Nach dem erneuten Debakel in Schönefeld muss der umstrittene Flughafenchef Rainer Schwarz seinen Hut nehmen. Der Aufsichtsrat entband ihn am Mittwoch von seinen Aufgaben …
Flughafen-Eröffnung in Berlin frühestens 2015?
Berlin - Das Debakel in Berlin nimmt kein Ende: Wie das ZDF erfahren haben will, soll der Hauptstadtflughafen erst 2015 eröffnet werden. Unterdessen hat Platzeck den Vorsitz …
Visa baut mobiles Bezahlen aus
Frankfurt/Main - Das Kreditkartenunternehmen Visa treibt wie andere Anbieter das kontaktlose Bezahlen in Deutschland voran.
Air Berlin streicht 900 Arbeitsplätze
Berlin - Der neue Vorstandschef von Air Berlin macht ernst. Wolfgang Prock-Schauer veröffentlicht die Grausamkeiten, über die seit Wochen spekuliert wird. Sie treffen nicht nur …
Preise für Lebensmittel stark gestiegen
Wiesbaden - Die Preise für Lebensmittel in Deutschland sind Ende 2012 so kräftig gestiegen wie seit gut vier Jahren nicht mehr.
Bundesbank zieht Gold aus Paris ab
Frankfurt - Wo sollte Deutschland seine Goldreserve aufbewahren? Die Bundesbank hat offenbar ein neues Konzept zur Wahrung des Schatzes erarbeitet. Laut Medienbericht soll künftig …
BayernLB wartet auf Millionen von Hypo Alpe Adria
München - Seit einem Monat wartet die BayernLB vergeblich auf Millionenzinsen von ihrer ehemaligen Tochter Hypo Alpe Adria in Österreich. Aber die weigert sich, zu zahlen. Bis zu …
50.000 Phantom-Renten in Griechenland
Athen - Rund 50.000 Menschen haben sich nach offiziellen Angaben in Griechenland 2012 trotz intensiver Kontrollen Renten und Pensionen verstorbener Angehöriger erschlichen.
Schoko-Firmen müssen für Preisabsprachen büßen
Bonn - Schokoladenhersteller haben laut Bundeskartellamt Kunden jahrelang beim Kauf mit überhöhten Preisen über den Tisch gezogen. Für illegale Preisabsprachen müssen die …
Fast jeden Tag verschwindet eine Apotheke
Berlin - Apotheken-Sterben in Deutschland: Allein im vergangenen Jahr mussten 480 Apotheken schließen. Einige Bundesländer sind vom Rückgang der Filialen überdurchschnittlich …
Infineon: Gewinneinbruch von 86 Prozent
München - Der Gewinn ist im Keller, der Umsatz geschrumpft. Infineon hat wie erwartet einen schwachen Start ins neue Geschäftsjahr erwischt. Nur gut, dass es auch der Konkurrenz …
Deutsche Bank mit Milliardenverlust
Frankfurt am Main - Die Deutsche Bank hat zum Jahresende einen Milliardenverlust eingefahren, der selbst die schlimmsten Erwartungen übertrifft. Dafür gibt es nicht einen, sondern …
Daimler streicht 2.100 Stellen in der Lkw-Sparte
Stuttgart - Daimler streicht in der Lkw-Sparte 2.100 Stellen. Der Großteil von 1300 Stellen entfällt nach Angaben einer Sprecherin auf die Produktion in Nordamerika.
Opel am Abgrund: Heftiger Streit um Sparkurs
Rüsselsheim - Opel geht es noch schlechter als bisher angenommen. Das zumindest behauptet die IG Metall - und fordert Garantien für Beschäftigte und Standorte bis mindestens 2016.
Bürger dürfen sich an Netzausbau beteiligen
Kiel - In Schleswig-Holstein startet ein einmaliges Pilotprojekt: Bürger dürfen sich finanziell am Ausbau des Stromnetzes beteiligen. Dafür können sie dann bis zu fünf Prozent …
Niedrigster Bierkonsum seit Wiedervereinigung
Wiesbaden - Die Deutschen trinken immer weniger Bier. 2012 wurde so wenig Gerstensaft verkauft seit der Wiedervereinigung nicht mehr. Die Anzahl der Hektoliter ist dennoch …
Amazons riskante Wachstumsstrategie
Seattle - Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon ist über Weihnachten noch ein gutes Stück größer geworden. Das Geschäft florierte, doch die Gewinne schrumpften wegen hoher …
Otto will neckermann.de wiederbeleben
Hamburg - Der Hambuger Versandhändler Otto will den Onlinehandel auf neckermann.de in den kommenden Wochen wieder aufnehmen. Probieren wollen es die Hanseaten für den Start mit …
Das sind die Trends der Spielwarenmesse
Nürnberg - Bei der Spielwarenmesse werden jedes Jahr aufs Neue die Trends fürs Kinderzimmer vorgestellt. Viele Spiele haben Elektronik an Bord. Die Hersteller versprechen völlig …
Deutsche planen wieder große Anschaffungen
Nürnberg - Nachdem sich bereits eine Talfahrt angedeutet hatte, bessert sich das Konsumklima in Deutschland nun. Die Verbraucher planen für 2013 größere Anschaffungen. Das hat vor …
Starker Wind gefährdet Stromversorgung
Berlin - Starker Wind wird in den nächsten Tagen die Stromversorgung in Deutschland gefährden. Weil dem Netz aufgrund von Überversorgung dann der Kollaps droht, wird die …
So will Südtirol deutsche Unternehmen anlocken
Bozen - Südtirol will mit Steuererleichterungen und anderen Vergünstigungen verstärkt kleine und mittelständische deutsche Unternehmen anlocken. Hinter der Aktion steckt ein …
Mogelverpackungen bei Knabbereien entlarvt
Düsseldorf - Die Verpackungen von Keksen und Knabbereien sind oft nur zu 60 Prozent gefüllt. Verbraucherschützer kritisieren nun: Statt Inhalt kaufen Kunden jede Menge Luft.
Öffentlicher Dienst: Verdi droht mit Streiks
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske droht mit einem Arbeitskampf im öffentlichen Dienst. Hintergrund sind die bevorstehenden Tarifverhandlungen mit den Bundesländern. Seine …
Davos: Experten fordern weitere Reformen
Davos - Mit Warnungen vor einem Nachlassen des Reformeifers ist das Weltwirtschaftsforums in Davos zu Ende gegangen. Die Schweden lehnen Merkels Wettbewerbspakt ab.
Internationale Süßwarenmesse ISM gestartet
Köln - Die weltgrößte Süßwarenmesse ISM ist am Sonntag in Köln mit vielen neuen Geschmacksvariationen und Produkten speziell für Allergiker an den Start gegangen.
Kampf ums Wasser: Was bedeutet er für München?
München - Eine überwältigende Mehrheit der Deutschen lehnt eine Liberalisierung des Wassermarktes ab. Was würde diese bedeuten? Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen.
Flughafenbetrieb nach Streiks wieder normal
Düsseldorf/Köln - Nach dem zweitägigen massiven Streik des Sicherheitspersonals an den Flughäfen Düsseldorf und Köln/Bonn ist am Samstag wieder Alltag eingekehrt. Alles laufe …
Steigende Immobilienpreise: Nächste Blase?
Frankfurt/Main - Die zuletzt weiter gestiegenen Immobilienpreise sind nach Überzeugung der Bundesbank noch keine Gefahr für die Preisstabilität in Deutschland.
Arbeitslosigkeit in Bayern wieder gestiegen
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Bayern ist nach Expertenberechnungen am Jahresanfang 2013 wieder über die Marke von 300.000 gestiegen.
Banken zahlen EZB Krisenhilfe zurück
Frankfurt/Main - Eine Billion Euro hatte die EZB Ende 2011 und Anfang 2012 in die Finanzwirtschaft gepumpt. Knapp ein Jahr später fließt überraschend viel Geld zurück - ein …
Gute Stimmung in der deutschen Wirtschaft
München - Nach kurzer Talfahrt geht es mit der deutschen Wirtschaft wieder deutlich aufwärts. Die Unternehmen berichten in der jüngsten Ifo-Umfrage von einer besseren Auslastung.
Apple kündigt Zulieferer in China
Cupertino - Apple-Chef Cook löst sein Versprechen ein, stärker auf die Arbeitsbedingungen bei Zulieferern zu achten. In einer Fabrik in China wurden über 70 Arbeiter im Alter …
Allianz macht ihre Bank dicht
München - Mit Banken hat die Allianz-Versichrung keine glückliche Hand. Mit der Dresdner verlor sie Milliarden, mit der 2009 gegründeten Allianz-Bank 400 Millionen Euro. Jetzt …
Cameron: "Europa ist überholt"
Davos - Europa verliert aus Sicht von Großbritanniens Premierminister David Cameron seinen Status als Vorreiter bei Erfindergeist und Wirtschaftskompetenz.
Apple enttäuscht trotz Rekordergebnis
Cupertino - Apple fährt ein neues Rekordergebnis ein - doch die Aktie fällt wie ein Stein. Was sich unlogisch anhört, hat seinen Grund.
Siemens besiegelt Osram-Abspaltung
München - Siemens hat die Trennung von seiner traditionsreichen Lichttochter Osram besiegelt. Die Siemens-Aktionäre stimmten der Abspaltung auf der Hauptversammlung am Mittwoch zu.
Weintrinker kaufen weniger - aber teurer
Mainz - Weintrinker haben im vergangenen Jahr weniger gekauft. Die Hersteller müssen sich aber nicht grämen: Weil die Kunden zu teureren Tropfen griffen, machten sie mehr Umsatz.
Milliardenverlust bei Bosch
Stuttgart - Auch für den Technologieriesen Bosch entpuppt sich der Einstieg in die inzwischen krisengeschüttelte Solarbranche als finanzieller Alptraum.
Google sahnt bei Internetwerbung ab
Mountain View - Es scheint, als ob Google wieder in die Spur zurückgefunden hat: Ein starkes Werbegeschäft um die Weihnachtszeit ließ den Gewinn in die Höhe schnellen. Vergessen …
Siemens legt Quartalszahlen vor
München - Siemens-Chef Löscher kommt mit einem kleineren Quartalsgewinn und weniger neuen Aufträgen zur Aktionärsversammlung in München. Aber er gibt sich selbstbewusst und …
Millionenstrafe gegen Deutsche Bank
Washington - Die Deutsche Bank muss wegen umstrittener Geschäfte auf dem US-Energiemarkt rund 1,7 Millionen Dollar zahlen (1,3 Mio Euro).
Bücher verhageln Douglas-Bilanz
Hagen/Düsseldorf - Der Handelskonzern Douglas tischt seinem neuen Mehrheitseigentümer Advent tiefrote Zahlen auf. Schuld sind die die Bücher.
Bochum: Opel droht mit Schließung Ende 2014
Bochum - Der Autobauer Opel droht mit der Schließung des Werkes Bochum bereits Ende 2014. Grund sind Unstimmigkeiten mit dem Betriebsrat und der Gewerkschaft. Es geht um einen …
Globale Wirtschaftskrise kostet Millionen Jobs
Genf - Die weltweite Arbeitslosigkeit wird nach Einschätzung der Internationalen Arbeitsorganisation ILO ungeachtet eines leichten Anziehens der globalen Konjunktur weiter …
Tengelmann-Patriarch geht in Rente
Mülheim/Ruhr - Tengelmann-Firmenpatriarch Erivan Haub zieht sich im Alter von 80 Jahren komplett aus der Unternehmensführung zurück.
Spiele-Pionier Atari stellt Insolvenzantrag
New York - Atari hat die Anfänge der Computerspiele-Industrie geprägt. Jetzt reichte das Unternehmen nach langer Krise einen Insolvenzantrag in den USA ein.
Warnstreiks bei Coca-Cola haben begonnen
München/Berlin - Bei Coca-Cola in Deutschland haben Warnstreiks begonnen. An den bayerischen Standorten Traunreut und Memmingen legten Mitarbeiter die Arbeit nieder.
Zehntausende bei Demo gegen Agrar-Industrie
Berlin - Gegen Tierfabriken, Schädlingsbekämpfungsmittel und Preisdruck: Zehntausende Menschen haben am Wochenende in Berlin mit einer Großdemonstration Reformen in der …
Hundt kritisiert zu hohe Manager-Gehälter
Berlin - Das sind zur Abwechslung neue Töne. Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt kritisierte zu hohe Gehälter für Manager. Für ihn gebe es da moralische Regeln.
Politiker fordert Ein-Euro-Scheine
Berlin - Der Vorsitzende des Wirtschaftsausschusses im Bundestag, Ernst Hinsken (CSU), fordert die Einführung von Ein-Euro-Scheinen. Doch was halten Sie davon? Diskutieren Sie …
Kaufkraft der Rentner 2012 erneut gesunken
Berlin - Trotz Rentenerhöhung im Juli ist die Kaufkraft der rund 20,5 Millionen Rentner im vergangenen Jahr nach einem Bericht der „Bild“-Zeitung erneut gesunken.
Boeing stoppt „Dreamliner“-Auslieferung
Washington - Das Vorzeigeflugzeug „Dreamliner“ bereitet dem Hersteller Boeing weiter Kopfschmerzen. Jetzt stoppt das Unternehmen vorerst die Auslieferung. Produziert wird aber …
Siemens-Boss: "Wir stehen besser da als je zuvor!"
München - Vor der Hauptversammlung am Mittwoch weist Siemens-Chef Peter Löscher im dpa-Interview Spekulationen über einen baldigen Abgang weit von sich. Er betont: "Wir stehen …
Commerzbank will 6500 Stellen abbauen
Frankfurt - Bei der Commerzbank geht das Zittern um tausende Arbeitsplätze weiter. Am Freitag machten erneut Berichte über einen Kahlschlag im Inlandsgeschäft die Runde.
Mehr Haushaltsabfälle in Deutschland
Wiesbaden - In der Bundesrepublik fallen mehr Haushaltsabfälle an: Im Jahr 2011 wurden insgesamt 37,2 Millionen Tonnen Abfälle bei deutschen Haushalten eingesammelt. Das waren 0,4 …
Der Kaffee-Preiskrieg
München - Was ist bloß mit dem Kaffeepreis los? Vor zwei Jahren hatte der Preis einen Rekordstand erreicht, jetzt unterbieten sich die Discounter seit Woche beim Preis für den …
Geschäfte rüsten sich zu Winterschlussverkauf
München - Die meisten Geschäfte in Bayern beteiligen sich auch in diesem Jahr am Winterschlussverkauf. Obwohl der gesetzlich geregelte Winterschlussverkauf schon vor Jahren …
Überschuldet: Das sind die Hauptursachen
Wiesbaden - Wenn der Schuldenberg  für einen Bürger zu groß wird, bleibt meist nur der Weg zu einer Beratungsstelle. Statistiker haben jetzt aufgeschlüsselt, was die Hauptursachen …
Aus für Boeings "Dreamliner"
Washington - Die unrühmliche „Dreamliner“-Saga geht weiter: Boeings Vorzeigeflieger muss nach einer Reihe von Pannen in den Vereinigten Staaten vorerst am Boden bleiben.
BER: Platzeck ist neuer Chefaufseher
Berlin - Der brandenburgische Ministerpräsident Matthias Platzeck ist neuer Aufsichtsratschef der Flughafengesellschaft Berlin Brandenburg.
Weltbank: Entspannung in Eurozone
Washington - Die Weltbank gibt der Eurozone Entwarnung - zumindest ein bisschen. Die Turbulenzen an den Finanzmärkten dürften erstmal überstanden sein. Aber: Die Wirtschaft habe …
Deutsche Wirtschaft trotz Krise robust
Wiesbaden - Überschuss für den Staat, weniger neue Schulden als gedacht, Wirtschaftswachstum trotz Krise in Europa: Deutschland steht besser da als viele seiner Nachbarn. Einfach …
Lebensmittelhandel: Weniger Geschäfte – mehr Umsatz
München - Im vergangenen Jahr hat der bayerische Lebensmittelhandel einen steigenden Umsatz verzeichnet. Hier erfahren Sie, welche Supermärkte - unter anderem von der …
Sorge um iPhone-Absatz drückt Apple-Aktie
New York - Der Aktienkurs von Apple ist am Montagabend erstmals seit elf Monaten unter 500 Dollar gefallen, die des angeschlagenen Blackberry-Herstellers RIM legte hingegen um …
Steuererklärung: So können Familien sparen
München - Teil 2 der tz-serie mit den Tricks und Tipps für Ihre Steuererklärung: Die tz führt Sie durch den Dschungel der Steuersparmodelle für Familien und erklärt alle wichtigen …
Bankwechsel kann bis zu 100 Euro sparen
Berlin - 91 Kreditinstitute wurden bei einem Test unter die Lupe genommen. Beim Wechsel zu einem kostenlosen oder günstigen Girokonto können Bankkunden bis zu 100 Euro im Jahr …
Tarifkonflikt: Warnstreiks bei Eon
Gelsenkirchen - Bei Deutschlands größtem Energieversorger E.on haben am Montag nach Angaben der Gewerkschaft ver.di bundesweit rund 7.300 Beschäftigte die Arbeit niedergelegt.
Schröder: Endspurt bei Kita-Ausbau
Berlin - Das Versprechen der Bundesregierung, dass alle Eltern für ihre Kinder einen Kita-Platz bekommen, wird gehalten. Das sagte Familienministerin Kristina Schröder. Sie ruft …
Inflationsrate in Bayern stark gesunken
München - Im Februar ist in Bayern die Inflationsrate erneut gesunken. Damit liegt sie nun unter der Warnschwelle der Europäischen Zentralbank.
Opel: Bochum mit Gnadenfrist
Bochum - Das Opelwerk in Bochum bekommt eine Gnadenfrist. Das geht aus dem Sanierungsplan des Betriebsrats hervor. Der Kündigungsschutz für die 3300 Mitarbeiter wird vorerst …
Bayerns Arbeitslosenzahl steigt leicht
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Februar 2013 leicht gestiegen. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Donnerstag mit.
Warnstreiks bei Coca-Cola in Bayern
München - An sieben Coca-Cola-Standorten in Bayern haben Beschäftigte am Donnerstagmorgen mit Warnstreiks begonnen, unter anderem in Fürstenfeldbruck.
Fitch droht USA mit Entzug der Topnote „AAA“
London - Die Ratingagentur Fitch droht den USA mit dem Entzug der Topnote „AAA“. Der Verlust der Spitzen-Kreditwürdigkeit sei wahrscheinlich, wenn die weltgrößte Volkswirtschaft …
Weniger Besucher bei McDonald's
Mücnhen - Vom Pferdefleisch-Skandal ist McDonald's nicht betroffen, beteuert das Unternehmen. Probleme macht der Fastfoodkette dagegen die schwindende Kundschaft. Eine deutsche …
Warnstreiks bei Coca-Cola - 2500 im Ausstand
Berlin - Beim Getränkehersteller Coca-Cola hat am Mittwoch eine neue bundesweite Warnstreikwelle begonnen. In 24 Betrieben legten rund 2500 Mitarbeiter die Arbeit nieder.
IG Metall fordert 5,5 Prozent mehr Geld
Frankfurt/Main - Die IG Metall steuert in der Tarifrunde für die Metall- und Elektroindustrie frühzeitig auf eine Forderung nach 5,5 Prozent mehr Geld zu.
BER: Im Spätsommer soll's wieder losgehen
Berlin - Um die 300 Arbeiter sind auf der größten Baustelle Ostdeutschlands unterwegs. Noch immer fehlt ein kompletter Überblick über die Mängel am Hauptstadtflughafen. Doch es …
Stimmung der Verbraucher hellt sich auf
Nürnberg  - Mit der Konjunktur geht es wieder aufwärts, glauben die Deutschen - und sind bereit, kräftig Geld auszugeben. Das Konsumklima hat sich verbessert. Die Daten wurden …
Deutsche Bank: Außerordentliche Hauptversammlung
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank will mit einem Aktionärstreffen außer der Reihe noch offene rechtlichen Fragen der Hauptversammlung vom vergangenen Mai aus dem Weg räumen.
Yahoo-Mitarbeiter müssen zurück ins Büro
Sunnyvale - Für viele Yahoo-Mitarbeiter wird der Weg zur Arbeit bald deutlich länger: Firmenchefin Mayer schränkt bei ihrem Notumbau des Internet-Urgesteins die weit verbreitete …
Telekom-Boss kritisiert Online-Firmen
Barcelona  - Der Konflikt zwischen Netzbetreibern und Internet-Firmen gewinnt an Schärfe. Die Telekom-Konzerne wollen die Online-Anbieter in die Pflicht nehmen, die weigern sich …
Dax nach Italien-Wahl auf Talfahrt
Frankfurt/Main - Ernüchterung über den Wahlausgang in Italien hat den deutschen Aktienmarkt am Dienstag auf Talfahrt geschickt. Italien gilt als wichtiger Dominostein in Sachen …
Öffentlicher Dienst: Warnstreiks gehen weiter
Hamburg - Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst gehen weiter. Betroffen ist vor allem Hamburg. Dort legten auch die Angestellten des Veterinär- und Einfuhramts die Arbeit nieder.
RWE-Mitarbeiter bekommen mehr Geld
Düsseldorf/Essen - Der Tarifstreit bei den Energieriesen ist beendet. Wenige Wochen nach der Einigung bei Eon wurde jetzt auch bei RWE eine Lösung gefunden.
Daimler-Chef Zetsche bekommt weniger Gehalt
Stuttgart - Daimler-Chef Dieter Zetsche bekommt die jüngsten Rückschläge des Autobauers auch auf seinem Gehaltskonto zu spüren. Im vergangenen Jahr kassierte er deutlich weniger …
Nokia greift mit günstigen Smartphones an
Barcelona - Der einstige Handy-Primus Nokia hat zwei harte Jahre des Umbaus hinter sich. Jetzt bringen die Finnen Innovationen aus teuren Spitzenmodellen in günstigere Smartphones …
Fahrkartenautomaten bald mit Farbbomben?
Berlin - Die Bahn plant einem Bericht zufolge, ihre Fahrkartenautomaten mit Farbbomben auszurüsten. Das soll Verbrecher davon abhalten, die Automaten aufzubrechen. Es ist nicht …
Riesen-Skandal um falsche Bio-Eier?
Oldenburg - Die Staatsanwaltschaft Oldenburg ermittelt gegen 150 Unternehmen wegen des Verdachts auf Betrug bei der Haltung von Legehennen. Dabei geht es möglicherweise um …
Großbritannien Top-Bonität weggenommen
London - Die Ratingagentur Moody's hat Großbritanniens Kreditwürdigkeit heruntergestuft. Die drittgrößte Volkswirtschaft der EU läuft damit Gefahr, für ihre Kredite künftig höhere …
Pfleiderer Aktiengesellschaft wird zur GmbH
Düsseldorf - Der Holzverarbeiter Pfleiderer plant nach der umfassenden Sanierung und dem Rückzug von der Börse nun die Umwandlung in eine GmbH.
Commerzbank spart: 1800 Jobs weg
Frankfurt/Main - Die Commerzbank setzt im Privatkundengeschäft den Rotstift an. Jede siebte Stelle steht auf der Kippe. Der Sparkurs und eine Neuausrichtung der Filialen sollen …
Airport Hamburg : Streik-Pause bis Donnerstag
Hamburg - Am Hamburger Flughafen wird es bis zum kommenden Donnerstag keine Streiks der privaten Sicherheitskräfte geben.
Transocean Kreuzfahrten zieht nach München
München - Der Bremer Kreuzfahrt-Veranstalter Transocean verlagert seinen Sitz nach München. Wie eine Sprecherin bekanntgab, wurde den Mitarbeitern deshalb gekündigt.
Evonik-Eigner planen "kleinen Börsengang"
Essen - Schon mehrmals hatten die Evonik-Eigentümer den geplanten Börsengang verschoben. In gut zwei Monaten soll es jetzt klappen - allerdings soll nur ein kleiner Teil an die …
Warnstreik-Höhepunkt in ganz Bayern
München - Mensaköche, Schreiner, Krankenpfleger: Beschäftigte im öffentlichen Dienst in ganz Bayern haben am Donnerstag die Arbeit niedergelegt. Eine baldige Fortsetzung ist …
Amazon will mehr Betriebsräte
München- Nach tagelangem Wirbel um Amazon hat sich Deutschland-Chef Kleber zu Wort gemeldet. Er sprach sich für mehr Mitbestimmung im Unternehmen aus: Betriebsräte seien …
Boeing "Dreamliner" ab April wieder in der Luft?
New York - Boeing scheint der Lösung für die Probleme bei seinem „Dreamliner“ näher zu kommen. Der Airbus-Rivale wird laut US-Medien noch an diesem Freitag den Behörden …
Bahn bestellt längere Züge
Berlin - Die Bahn will als Nachfolger für ihre IC und ICE wegen steigender Fahrgastzahlen teils längere Züge kaufen als bislang geplant.
Allianz verbucht Wahnsinnsgewinn
München - Nach einem Jahr ohne große Katastrophen und ohne neue Abschreibungen kann die Allianz wieder gut fünf Milliarden Euro Gewinn verbuchen. Für das laufende Jahr bleiben …
Illegale Lotto-Anbieter sollen gestoppt werden
Berlin - Zwar gilt seit Juli der neue Glücksspielstaatsvertrag. Staatliche Lottogesellschaften kämpfen aber weiter mit Einbußen. Sie führen das auf die aus dem Ausland agierenden …
Steueraffäre könnte HVB 200 Millionen kosten
München - Die HypoVereinsbank soll bei Aktiengeschäften Steuern hinterzogen haben. Das könnte das Geldinstitut nun teuer zu stehen kommen.
Sicherheitskräfte streiken am Flughafen Hamburg
Hamburg - Der Streik des privaten Sicherheitspersonals hat den Hamburger Flughafen zum vierten Mal in diesem Jahr weitgehend lahmgelegt. Hunderte Passagiere hatten die Nacht im …
Griechen streiken gegen Sparpolitik
Athen - Wieder Streiks in Griechenland. Hohe Arbeitslosigkeit und wenig Aussichten treiben die Menschen auf die Straßen. Nun zittern auch Beamte und Staatsbedienstete.
SAP-Gründer Plattner verschenkt Milliarden
New York - Ein paar Münzen in die Sammeldose? Nicht bei „The Giving Pledge“. Mitmachen dürfen dort nur Milliardäre, sie müssen sich von der Hälfte ihres Vermögens trennen. Nun ist …
BER: Schwierige Suche nach Flughafenchef
Berlin - In seiner Not greift der Berliner Flughafen-Aufsichtsrat bei der Suche nach einem neuen Geschäftsführer auf einen Headhunter zurück. Billig wird der neue Flughafenchef …
Kabinett beschließt bessere Benzinpreis-Infos
Berlin - Bis zum Sommer soll es bundesweit Benzinpreis-Apps mit den günstigsten Tankstellen geben. Wegen noch zu klärender Details über die Datenweitergabe hat das Vorhaben länger …
Neue Streiks am Hamburger Flughafen
Hamburg - Am Flughafen Hamburg droht am Mittwoch wieder Chaos: Die Sicherheitskräfte wollen erneut den ganzen Tag die Arbeit niederlegen.
Warnstreiks sind in Bayern angelaufen
Augsburg/Bayreuth - Warnstreiks in Bayern. Davon sind am Dienstag die Städte Augsburg und Bayreuth betroffen. In den nächsten Tagen soll die Aktion in Bayern noch ausgeweitet …
Amazon setzt weiteren Dienstleister vor die Tür
München - Die Arbeitsagentur sieht sich von Amazon getäuscht. Die Kritik reißt nicht ab. Der Online-Händler zieht erneut Konsequenzen und beendet die Zusammenarbeit mit einem …
Patrizia kaufte Immobilien für 2,6 Milliarden
Augsburg - Die Augsburger Patrizia Immobilien AG hat im vergangenen Jahr für 2,6 Milliarden Euro Wohnungen und Gewerbeimmobilien gekauft.
CSU gegen Förderkürzung von Stromparks
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat die Kürzung von Förderungen für Wind- und Solarparks abgelehnt: Das Vertrauen der Investoren müsse erhalten bleiben.
Ab Dienstag Streik in Unis und Kliniken
München - Ab Dienstag wird in Bayern gestreikt. Das kündigte die Gewerkschaft verdi an: Zunächst ruht in Augsburg und Bayreuth die Arbeit, weitere Städte sollen folgen.
Streit zwischen Audi und chinesischem Autobauer
Ingolstadt - Der Autobauer Audi hat im Namensstreit mit dem chinesischen Automobilhersteller Qoros einen ersten Erfolg erzielt.
Mehrheit der Kassen will Prämien auszahlen
München - Eine Mehrheit der Krankenkassen von 58 Prozent rechnet für dieses Jahr damit, die freiwilligen Leistungsangebote für ihre Versicherten weiter ausbauen zu können.
Die größten Shitstorms
München -  Er ist ein Phänomen des Internet-Zeitalters. Bricht ein sogenannter Shitstorm los, müssen sich Unternehmen warm anziehen. Wir zeigen prominente Beispiele für große …
IG Metall will kräftige Lohnerhöhung
Berlin/Frankfurt - Rund 3,7 Millionen Beschäftigte in der Metall- und Elektroindustrie hoffen auf deutlich mehr Geld: Die IG Metall will in der Tarifrunde kräftige Lohnerhöhungen …
Verdacht auf Insiderhandel bei Heinz-Kauf
Washington/New York - Hat es bei der Übernahme des amerikanischen Ketchup-Königs H.J. Heinz Insiderhandel gegeben? Wegen dieses Verdachts hat die US-Börsenaufsicht SEC das …
Streiks: Kein Unterricht, kein Winterdienst
Berlin - Die Gewerkschaften machen ernst: Um Druck für die weiteren Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst der Länder aufzubauen, rufen sie zu Warnstreiks auf. Montag geht es …
Deutscher wird Chef von Vatikanbank
Rom - Der deutsche Anwalt Ernst von Freyberg wird neuer Chef der Vatikanbank IOR. Er wird damit der Nachfolger des vor Monaten gescheiterten Bank-Chefs Ettore Gotti Tedeschi.
Eon trennt sich von letzten AKW-Projekt
Düsseldorf/Helsinki - Der Energieriese Eon hat sich jetzt auch in Finnland von seiner Beteiligung an einem Vorhaben zum Bau eines Atomkraftwerks getrennt.
Kein Winterdienst? Warnstreiks in Aussicht
München - Wer ist betroffen? Die Gewerkschaft Verdi kündigt für kommende Woche Warnstreiks an. Wann, wo und in welchem Umfang steht jedoch noch nicht fest.
Sicherheitskräfte legen Flugverkehr lahm
Hamburg/Köln/Bonn - Warten statt Fliegen: Erneut streikt das Sicherheitspersonal an zwei Flughäfen. Etliche Flugausfälle und Verspätungen sind die Folge. Reisende bereiten sich …
Flughafen-Streiks: So geht es weiter
Düsseldorf - Ausgefallene Flüge, lange Schlangen vor den Sicherheitsschleusen: Das private Sicherheitspersonal hat an den Airports in Düsseldorf und Hamburg erneut die Arbeit …
Drogeriemarktkette dm plant 130 neue Filialen
Karlsruhe - Der Erfolg der Drogeriemarktkette dm hält an: Für das Kalenderjahr 2012 habe der Konzern beim Umsatz die Sieben-Milliarden-Grenze überschritten, sagte dm-Chef Erich …
Bahn verklagt Zughersteller Bombardier
Berlin/München - Es geht um angeblich fehlerhafte Neigetechnik, Achsen und Bremsen: Die Bahn streitet mit einem ihrer wichtigsten Lieferanten um viele Millionen Euro.
Winzer dürfen Wein nicht "bekömmlich" nennen
Leipzig - Für Wein darf nicht mit den Begriffen „bekömmlich“ wegen „sanfter Säure“ geworben werden. Europäisches Recht macht den Winzern ein Strich durch die Rechnung.
Hübsche Richterin gegen Ex-Banker
Köln - Es geht um eine Menge Geld. Der Fall um die Sal. Oppenheim ist einer der spektakulärsten Wirtschaftsprozesse der letzten Jahre. Im Mittelpunkt steht auch die hübsche …
Oettinger: Brauerei-Chef gestorben
München - Die Oettinger-Brauerei im bayerischen Landkreis Donau-Ries trauert um ihren Gründer und Beirats-Vorsitzenden. Günther Kollar ist am Dienstag verstorben.
Arbeitslosenzahl steigt um 18.000
Nürnberg - Kälte und Schnee - gute Bedingungen für Jobsucher sehen anders aus. Im harten Spätwinter stieg die Zahl der Arbeitslosen um 18.000 an. Damit haben die Experten eine …
Jedes zweite Krankenhaus mit roten Zahlen
Berlin - Die Lage bei deutschen Krankenhäuser wird immer prekärer. Angesichts der finaniziellen Misere, hofft der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft auf Hilfe von der …
EU schiebt Banker-Boni erstmals Riegel vor
Brüssel - Zum ersten Mal in der Geschichte hat die Europäische Union die Bonuszahlungen für Banker begrenzt. Sie dürfen in Zukunft das eigentliche Gehalt nicht mehr übersteigen - …
FAZ darf Frankfurter Rundschau übernehmen
Frankfurt/Main - Die insolvente „Frankfurter Rundschau“ („FR“) wird von der „Frankfurter Allgemeinen Zeitung“ („FAZ“) übernommen. Das Bundeskartellamt in Bonn gab am Mittwoch …
Lehrerstreik: Unterricht fällt aus
Köln - Die Beschäftigten im öffentlichen Dienst der Länder haben am Mittwoch ihre Warnstreiks fortgesetzt. Fast 5000 Angestellte in vier Bundesländern legten nach …
Deutsche im Schnitt 12,6 Tage krankgemeldet
Dortmund - Rückenleiden, Infektionen und psychische Erkrankungen: 460 Millionen Tage haben Arbeitnehmer in Deutschland zusammengerechnet 2011 im Job gefehlt. Das hat auch Folgen …
Zahlen oder Gefängnis - Athen macht ernst
Athen - Die griechische Regierung startet einen neuen Anlauf, um Steuerschulden einzutreiben: Das Finanzministerium droht allen, die dem Staat über 5000 Euro schulden, mit …
Ebay will Einkauf in allen Lebenslagen
Barcelona - Ebay will die Grenzen zwischen traditionellem und Online-Handel verwischen. Die Vision ist, dass der Kunde den gewünschten Artikel künftig in kürzester Zeit in der …
Bier-Prozess: Zu wenig Alkohol, zu viel Wasser
Philadelphia - Der US-Brauereikonzern Anheuser-Busch soll eine Millionen-Strafe zahlen, weil das Bier angeblich mit Wasser verdünnt wurde. Davon sind die Biertrinker überzeugt.
Musikbranche verzeichnet wieder Wachstum
London - Die Musikbranche war die erste, die gegen Ende des vergangenen Jahrtausends die Auswirkungen des Internets zu spüren bekam - sie scheint auch die erste zu sein, die sich …
Falsche Bio-Eier in acht Bundesländern
Oldenburg - Die Ermittlungen der Staatsanwaltschaften wegen Millionen falsch deklarierter Eier betrifft halb Deutschland. Politik und Verbände fordern strengere Kontrollen, …
Zahl der Aktionäre wieder deutlich gesunken
Frankfurt/Main - Der Boom in der ersten Jahreshälfte 2012 sollte von kurzer Dauer sein: Die eher börsenscheuen Deutschen ziehen ihr Geld wieder aus Aktien und Aktienfonds ab. Die …
Frankreich bleibt wichtigster Handelspartner
Wiesbaden - Frankreich hat seinen Platz als Deutschlands wichtigster Handelspartner verteidigt. Die Niederlande und China holen allerdings auf.
Wer kontrolliert eigentlich die Bio-Höfe?
München - Nach dem neuen Lebensmittelskandal um angebliche Bio-Eier erklärt die tz die Ausmaße des Skandals und sagt, wie die Kontrollen ablaufen sollten.
Betriebsrat-Skandal bei Vapiano
Bochum - Drei Mitarbeiter der Nudel-Kette Vapiano wollten einen Betriebsrat gründen. Das Unternehmen soll sie dabei massiv behindert haben. Die Gewerkschaft hat daraufhin …
Bochum: Opel-Belegschaft berät sich
Bochum - Im Bochumer Opelwerk droht die Stilllegung der Autoproduktion. Deshalb haben sich die Beschäftigten am Montag zu einer Betriebsversammlung getroffen.
Mastercard: Bezahlen auch ohne Plastikkarte
Barcelona - Mit dem Dienst MasterPass will Mastercard seinen Kunden in Zukunft das Bezahlen ohne Plastikkarte ermöglichen. Dabei gibt es verschiedene Möglichkeiten. Für deutsche …
Massenproteste gegen Sparprogramme
Madrid - Die Spanier sind zu Zehntausenden auf die Straße gegangen, um gegen Sparmaßnahmen und Korruptionsaffären zu protestieren. Sie forderten den Rücktritt von …
Von der Leyen lobt Amazon für Aufarbeitung
München/Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat den wegen seines Umgangs mit Leiharbeitern in die Kritik geratenen Versandhändler Amazon für seine Reaktion …
Volkswagen kürzt Boni in der Chefetage
Wolfsburg - Der größte Gewinn aller Zeiten bei einem Dax-Konzern zwingt den Volkswagen-Aufsichtsrat zum Umsteuern. Damit die Bezüge nicht durch die Decke gehen, werden jetzt …
Air Berlin schreibt wieder schwarze Zahlen
Berlin - Deutschlands zweitgrößte Airline erntet erste Früchte des Sparkurses, sieht sich aber noch nicht am Ziel. Großaktionär Etihad freut sich dennoch.
Milliardär Otto Beisheim am Tegernsee beerdigt
Rottach-Egern - Der Milliardär und Mitbegründer des größten deutschen Handelskonzerns Metro, Otto Beisheim, ist in seiner oberbayerischen Heimat am Tegernsee beerdigt worden.
Euro-Staaten stecken in Rezession fest
Brüssel - Die Aussichten sind düster: Angesichts der Krise bleibt die lang erhoffte Erholung der Wirtschaft in den Euroländern in diesem Jahr aus.
Trotz Schuldenkrise: Ifo-Index steigt
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich weiter deutlich aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg überraschend stark von 104,3 auf 107,4 Punkte.
So finden Sie günstigen Strom im Netz
München - In Zeiten immer stärker steigender Strompreise denken viele Kunden über einen Wechsel des Anbieters nach. Doch es ist nicht so einfach, einen günstigen Tarif zu finden. …
Daimler-Boss Zetsche bekommt nur drei Jahre
Stuttgart - Der Daimler-Aufsichtsrat hat den Vertrag von Vorstandschef Dieter Zetsche überraschend nur um drei Jahre verlängert. Normal sind eigentlich …
Iberia-Streik geht weiter - trotz Schlichter
Madrid - Neue Hoffnung im Konflikt bei Iberia: Die Fluggesellschaft und die Gewerkschaften akzeptieren einen Schlichter. Der Streik geht jedoch weiter.
Strom-Vergleichsportale fallen im Test durch
Berlin - Strompreis-Vergleichsportale sollen Verbrauchern die Suche nach günstigen Tarifen erleichtern. Laut Stiftung Warentest schicken die meisten ihre Kunden aber zu unfairen …
Streik an NRW-Flughäfen sorgt für Chaos
Düsseldorf - Annullierte Flüge, Warteschlangen und Verspätungen: Wieder streikten die Sicherheitsleute an den großen NRW-Flughäfen. Verdi droht, die Streikschraube noch weiter …
"Neonazis hemmen Wachstum im Osten"
Berlin - Der Unternehmensberater Roland Berger betrachtet den Rechtsextremismus in ostdeutschen Bundesländern als Hemmnis für eine positive wirtschaftliche Entwicklung.
Streiks in NRW - in Hamburg vorerst nicht
Hamburg - Die Streiks des privaten Sicherheitspersonals am Hamburger Flughafen werden für die kommenden beiden Tage ausgesetzt. Für Reisende in NRW gibt es hingegen …
Lufthansa streicht Jobs - trotz Milliardengewinn
Frankfurt/Main - Obwohl Lufthansa 2012 fast eine Milliarde Euro verdient hat, bleibt das Unternehmen auf Sparkurs. Im Norden und am Stammsitz Köln werden Hunderte Jobs gestrichen.
Aktienfonds statt Sparbücher
München - Die Angst vieler Bundesbürger vor Aktien sitzt seit der Pleite mit der Telekom-Aktie Anfang des Jahrtausends tief: Die Stiftung Warentest rät zu Aktienfonds.
Inflation sinkt nach Ende der Praxisgebühr
Wiesbaden - Die Strompreise sind im Januar auf breiter Front gestiegen. Dennoch ist die Inflation in Deutschland auf dem Rückzug. Vor allem Arztbesuche wurden zu Jahresbeginn …
FBI prüft Insiderverdacht bei Heinz Ketchup
New York - Auffällige Börsengeschäfte rund um die 23 Milliarden Dollar schwere Übernahme von Heinz Ketchup haben auch die US-Bundespolizei FBI auf den Plan gerufen.
US-Firmen im Visier der Hacker aus Osteuropa
New York - Facebook und Apple sowie Dutzende anderer Internet-Firmen sollen Opfer einer kriminellen Hacker-Gang aus Osteuropa geworden sein. Die Attacke zeigt, wie groß die …
Bundesweite Razzia gegen Anlagebetrüger
Frankfurt/Main - Die Polizei hat auf der Suche nach bundesweit 130 Objekte durchsucht, um Beweise gegen einen mutmaßlichen Ring von Anlagebetrügern zu sichern. Die Täter sollen …
BP muss wieder vor Gericht
London/ New Orleans - Die Rechnung für die Ölkatastrophe vor fast drei Jahren im Golf von Mexiko beläuft sich für den britischen Ölkonzern BP bereits auf astronomische 38 …
Kabel Deutschland scheitert mit Übernahme
München - Kabel Deutschland wollte mit der Übernahme von Tele Columbus auch den Rivalen Unitymedia angreifen. Doch die Attacke läuft ins Leere. Die Kartellwächter machen den …
Autoverkäufe fallen auf Rekordtief
Brüssel - Das vergangene Jahr lief schlecht, und auch 2013 ist keine Besserung in Sicht: Die Autoverkäufe sind in Europa weiter rasant auf Talfahrt. Der Boom in China hält dagegen …
"Bahn fährt 2012 Rekordergebnis ein"
Hamburg - Die Deutsche Bahn hat nach den Worten ihres Vorstandschefs Rüdiger Grube 2012 ein Rekordergebnis eingefahren.
Metro-Mitbegründer Otto Beisheim ist tot
Düsseldorf - Der Mitgründer des größten deutschen Handelskonzerns Metro, Otto Beisheim, ist tot. Der 89-Jährige sei am Montagmorgen in seinem Haus in Rottach-Egern am Tegernsee …
Amazon trennt sich von Sicherheitsdienst
München - Der Internet-Versandhändler Amazon hat sich nach der Berichterstattung über den Umgang mit Leiharbeitern von einer Sicherheitsfirma getrennt.
Rund 3000 Lehrer und Erzieher streiken
Berlin - Protest der Pauker: Mehrere tausend angestellte Lehrer und Erzieher haben sich am Montag in Berlin an einem Warnstreik der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft (GEW) …
NRW: Bis Dienstag keine Streiks an Flughäfen
Düsseldorf - An den Flughäfen in Nordrhein-Westfalen wird es bis einschließlich Dienstag keine Streiks geben. Das teilte die Gewerkschaft Verdi am Sonntag in Düsseldorf mit.
Pannen-Flughafen BER: 20.000 Mängel
Berlin - Das Chaos am geplanten Berliner Hauptstadtflughafen scheint kein Ende nehmen zu wollen. Nach einem Bericht müssen mehr als 20.000 Mängel repariert werden.
Schäuble kämpft gegen Steuerschlupflöcher
Moskau - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat mit seinen Kollegen aus Großbritannien und Frankreich auf dem G20-Treffen in Moskau gegen Steuerschlupflöcher für Großkonzerne …
Arbeitgeberpräsident greift Gewerkschaften an
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt kritisiert die Gewerkschaft Verdi wegen der Streiks an deutschen Flughäfen scharf.
Viele wünschen sich weiter die D-Mark zurück
Nürnberg - Die Zahl der Deutschen, die sich die D-Mark zurückwünschen, ist 2012 um acht Prozentpunkte gesunken. Immer noch aber hätte ein großer Teil der Bundesbürger lieber …
Studie: Heizölpreise explodieren
Berlin - Die Preise für Heizöl sind laut einer neuen Studie binnen zehn Jahren um 153 Prozent auf ein Rekordniveau gestiegen - von 35 Cent pro Liter im Jahr 2002 auf 90 Cent pro …
Kein Wochenend-Streik in NRW und Hamburg
Hamburg - Vorläufige Entwarnung für Flugreisende: An den Flughäfen in Hamburg und Nordrhein-Westfalen wird am Wochenende nicht gestreikt.
Wie bekommen wir den Strompreis in den Griff?
München - Die tz hat mit der DIW-Energieexpertin Prof. Claudia Kemfert  darüber gesprochen, wie wir den Strompreis in den Griff kriegen können, ohne die Ziele der Energiewende zu …
Online-Händler Zalando wächst rasant
Berlin - Der Online-Modehändler Zalando wächst rasant, schreibt aber wegen hoher Investitionen noch Verluste.
Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Potsdam - Die Bürger müssen sich in den kommenden drei Wochen auf Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder einstellen.
Paulaner: Rekord-Umsatz 2012
München - Rekord-Umsatz bei Paulaner: Die Brauerei, wichtigste Tochter der Brau-Holding International, hat 2012 einen Rekordumsatz verzeichnet - besonders im Ausland war deutsches …
Öko-Bauern: Rückkehr zu normaler Landwirtschaft?
Nürnberg - Öko-Produkte zum Schnäppchenpreis - womit Lebensmittel discounter werben, wird laut Politikern für die Öko-Bauern allmählich zum Problem. Geht der Trend zum …
Fair gehandelte Produkte erobern Supermärkte
Nürnberg - Anfangs waren die Produkte nur in Dritte-Welt-Läden zu bekommen. Inzwischen gibt es keine Supermarktkette mehr, die nicht zumindest einige Produkte im Regal hat.
Schweizer Banken liefern USA Kontodaten
Bern - Ob und wann deutsche Steuerhinterzieher in der Schweiz zur Kasse gebeten werden, steht weiter in den Sternen. Für Amerikaner hingegen schließt sich nun das eidgenössische …
Wirtschaftsweiser warnt vor Mindestlohn
Berlin - Der neue Chef der Wirtschaftsweisen, Christoph Schmidt, hat vor der Einführung eines flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohns gewarnt.
Hier stößt die Energiewende auf Protest
Meerbusch - Meerbusch bei Düsseldorf ist die Millionärs-Hochburg von NRW. Ausgerechnet hier soll eine der drei geplanten neuen Strom-Autobahnen für die Energiewende verlaufen. …
Schäuble: "Zypern ist und bleibt ein Einzelfall"
Berlin - Das Rettungspaket für Zypern mit Beteiligung der Sparer ist nach Ansicht von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) kein Modell für andere Eurostaaten.
180.000 Zuwanderer aus Bulgarien und Rumänien?
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit rechnet mit kräftiger Zuwanderung von Rumänen und Bulgaren, für die ab 2014 die volle Arbeitnehmer-Freizügigkeit in der EU gilt.
Internet lässt Bayerns Händler stöhnen
München - Auch Ostergeschenke werden zunehmend im Internet gekauft. Die Einzelhändler im Freistaat leiden unter der Konkurrenz. Der Verband erwartet dennoch stabile Umsätze.
Schoko-Hasen-Rekord wegen Winterwetter
Berlin - Die winterlichen Temperaturen bescheren dem Süßwarenhandel an Ostern einen Rekord beim Verkauf von Schoko-Hasen und Co.. Inszwischen werden allein mit den Hasen rund 112 …
EU: Großanleger sollen für Bankpleiten zahlen
Brüssel - Nach Aussagen von Binnenmarktkommissar Michel Barnier wird die EU Großanleger bald systematisch für die Sanierung und Abwicklung von Banken zur Kasse bitten können.
Banken-Öffnung: Zyprer bewahren Ruhe
Nikosia - Nach fast zwei Wochen mit geschlossenen Banken haben die Kreditinstitute in Zypern wieder geöffnet. Die Menschen verhielten sich derart besonnen, dass es sogar Lob vom …
Moody's senkt Währungsrating für Zypern
Frankfurt/Main - Wegen der Gefahr eines Austritts von Zypern aus der Eurozone hat die Ratingagentur Moody's das sogenannte Währungsrating des Landes drastisch gesenkt.
Gütesiegel: Betrug leicht gemacht?
München - Branchenkenner erheben in einem Bericht des Bayerischen Rundfunks heftige Vorwürfe: Das QS-Gütesiegel-System soll den Herstellern den Betrug erleichtern.
EU-Budget: Loch von über elf Milliarden Euro
Brüssel - Im Budget der Europäischen Union fehlen schon zu Jahresbeginn 11,2 Milliarden Euro. Für diesen Betrag legte die EU-Kommission am Mittwoch in Brüssel einen …
Vorbereitungen für Öffnung der Geldhäuser
Nikosia - Die Troika und Zypern haben die Vorstände der zwei großen Banken entlassen. Die Geldhäuser des Landes sollen am Donnerstag öffnen. Die Vorbereitungen laufen auf …
20-Millionen-Strafe gegen Nestlé verhängt
Bonn - Geheime Treffen hinter den Kulissen: Immer wieder deckt das Kartellamt verbotene Absprachen von Unternehmen auf. Sie gehen meist zulasten des Wettbewerbs und auf Kosten der …
Sparen treibt EU-Bürger in den Selbstmord
London - Sparmaßnahmen können zwar hochverschuldete EU-Länder vor der Pleite retten, doch für die Bürger sind sie ein Albtraum. Mehr Selbstmorde sind nur eine von mehreren …
Konsumklima stagniert auf hohem Niveau
Nürnberg - Das Konsumklima in Deutschland ist gut, allerdings verbessert es sich vorerst nicht weiter. Im März hielten sich die Verbraucher mit Blick auf das eigene Einkommen und …
Wirtschaftsweiser kritisiert Zypernhilfe
Berlin/Passau - Der Wirtschaftsweise Peter Bofinger hat scharfe Kritik am Rettungspaket für Zypern geübt. Er befürchtet einen Abzug des Geldes der Anleger sowie eine große …
EU-Krise: Immer mehr suchen Arbeit bei uns
Brüssel - Ein EU-Bericht zeigt: Die Menschen in Europa leiden immer stärker unter den Folgen der Wirtschaftskrise. Das wirtschaftlich starke Deutschland zieht die Jobsuchenden aus …
Boom bei Riester-Rente vorbei
Berlin - Die Zeit hoher Zuwachsraten bei der Riester-Rente scheint vorbei: Die Zahl der Neu-Verträge nahm nur noch geringfügig zu. Was der Grund für das Ende des Riester-Booms ist:
Lufthansa: BER schadet deutschem Ruf
New York - Die Lufthansa-Finanzchefin Simone Menne fürchtet wegen des BER-Debakels um den Ruf der deutschen Luftfahrtbranche und der deutschen Industrie. Deshalb stellt sie nun …
Tarifkonflikt bei der Bahn ist beigelegt
Berlin - Die Gewerkschafter haben lange mit sich gerungen. Am Ende stimmten sie dem mit der Bahn gefundenen Tarifkompromiss zu. Die Einkommenserhöhung liegt über der Teuerungsrate.
Zypern kein Modell für andere Länder!
Frankfurt/Main - Der Chef der Eurogruppe, Jeroen Dijsselbloem, hat ausdrücklich betont, die Bankenrettung in Zypern sei kein Modell für andere Länder.
Studie: Fracking-Boom hat bald ein Ende
Berlin - Eine neue Energiestudie kommt zu dem Ergebnis, dass der derzeitige Fracking-Boom bald zu Ende seien wird. Die Folge: Steigende Öl- und Gaspreise.
TNT Express streicht 4000 Stellen
Amsterdam - TNT Express ist so angeschlagen, dass der Logistikkonzern 4000 Arbeitsplätze streichen will. Eigentlich sollen dadurch Kosten gespart werden, doch zunächst ist das …
Arbeitsmarkt profitiert vom Frühjahr
Nürnberg - Der bayerische Arbeitsmarkt hat im März vom einsetzenden Frühjahrsaufschwung profitiert. Die Zahl der Jobsucher im Freistaat dürfte spürbar zurückgegangen sein.
Offshore-Windräder: Gefahren für Schifffahrt?
Berlin - Im Bau befindliche Windparks auf See stellen nach Einschätzung des Bundesamtes für Seeschifffahrt und Hydrographie eine Gefahre für den Schiffsverkehr dar. Besonders …
Bosch steigt aus Solargeschäft aus
Stuttgart - Nach einem Milliardenverlust im vergangenen Jahr steigt der Technikkonzern Bosch aus dem Solargeschäft aus. Das teilte Bosch am Freitag in Stuttgart mit.
Umfrage: Deutsche bangen um ihr Erspartes
Mainz - Die Hängepartie im Krisenland Zypern hat die Euro-Schuldenkrise wieder stärker ins Bewusstsein der Deutschen gerufen.
Überraschend: ifo- Index gibt leicht nach
München - Der ifo-Geschäftsklimaindex hat im März überraschend etwas nachgegeben. Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft ist leicht skeptischer gegenüber der Zukunft als zuletzt.
Opel-Belegschaft sagt Nein zum Sanierungsplan
Bochum - Die Belegschaft des Bochumer Opel-Werks hat den Sanierungsplan für den angeschlagenen Autobauer mit klarer Mehrheit abgelehnt.
Forscher: Deutschland droht Jobflaute
Nürnberg - Obwohl die Arbeitslosenzahlen in den vergangenen Monaten stetig gesunken sind, prophezeien Forscher eine Jobflaute in Deutschland. Ab 2014 würden Arbeitnehmer das zu …
Gefährliche Mängel: Bahn schiebt Schuld ab
Berlin - An rund 500 S-Bahnen in Berlin wurden Mängel an den Rädern und beim Bremssystem festgestellt. Die Deutsche Bahn sagt, dass der kanadische Hersteller der Züge um die …
Lufthansa-Streik: Passagiere bleiben am Boden
München/Frankfurt - Geduldsprobe für alle Flugreisenden: Am Donnerstag streiken bis zum Mittag Lufthansa-Mitarbeiter an mehreren Flughäfen in Deutschland. Fast alle …
Siemens streicht und verlagert Stellen
München – Der Industriekonzern Siemens hat seine geplanten Sparmaßnahmen konkretisiert. Es geht um Stellenverlagerungen und -streichungen in ganz Deutschland.
Hersteller bauen bewusst minderwertige Geräte
Berlin. Vermutet wurde es schon lange, doch jetzt ist es offiziell: Eine Studie hat ergeben, dass Hersteller bewusst Schwachstellen in ihre Elektrogeräte einbauen. Die Politik …
Lufthansa-Streik: Diese Städte sind betroffen
München - Verdi fordert mehr Geld für Lufthansa-Beschäftigte. Die Fluggesellschaft strebt hingegen eine Verbesserung der Produktivität an. Jetzt wird gestreikt - und sieben …
Bankenaufsicht für Eurozone kommt
Brüssel - EU-Staaten und Europaparlament haben sich auf die gemeinsame Bankenaufsicht für die Eurozone geeinigt. Das teilte EU-Binnenmarktkommissar Michel Barnier am Dienstag in …
Sparer-Enteignung: Kann das auch uns passieren?
München - Sind nach den Sparern in Zypern auch die Bankkunden in anderen EU-Staaten künftig vor einem staatlichen Zugriff auf die Konten nicht mehr sicher? Finanzexperte Dirk …
Minijobs in der Kritik: Sackgasse für Frauen
Berlin - Rund sieben Millionen Menschen arbeiten in Minijobs. Viele Betroffene fühlen sich darin wohl. Doch ein Sprungbrett für Frauen in reguläre Beschäftigung sind sie nicht. …
Deutscher Exportmotor brummt
Berlin - Der deutsche Exportmotor läuft weiter auf Hochtouren: Die Industrie hat ihre Wachstumsprognose für das laufende Jahr von 3,0 auf 3,5 Prozent erhöht.
Zypern-Hängepartie belastet Finanzmärkte
Frankfurt/Main/Nikosia - Üblicherweise sorgen Euro-Rettungspakete für Ruhe an den Finanzmärkten. Im Falle Zyperns ist das anders...
China unter den Top 5 der Waffenhändler
Stockholm - Deutschland ist in den Jahren 2008 bis 2012 der drittgrößte Waffenexporteur der Welt gewesen. China hat in dem Zeitraum erheblich an Boden gutgemacht.
Bericht: Fisch in Supermärkten oft „gepanscht“
Hamburg - Fisch und Garnelen aus dem Supermarkt werden laut Recherche des NDR-Verbraucher- und Wirtschaftsmagazins „Markt“ häufig „gepanscht“.
Ramsauer hofft auf BER-Eröffnung 2015
Berlin - Der neue Flughafenchef soll's richten: Mit Mehdorn an der Spitze hofft Verkehrsminister Ramsauer auf eine Eröffnung des Berliner Pannenflughafens in zwei Jahren.
Auf Zypern räumen sie jetzt ihre Konten
Nikosia - Schock auf Zypern: Private Geldanleger sollen für die Zypern-Rettung bluten. Die Schutzgarantie für Einlagen unter 100.000 Euro gilt nicht mehr. Viele versuchen, ihr …
Erste Opel-Mitarbeiter stimmen Sanierungsplan zu
Rüsselsheim - Der mühsam erzielte Kompromiss zum Sanierungsplan für Opel sieht vor, dass Mitarbeiter Tariferhöhungen stunden. Sie müssen deshalb zustimmen. An mehreren Standorten …
IG-Metall will 5,5 Prozent mehr Lohn
Frankfurt/Main - Die IG Metall hat ihre Forderung nach 5,5 Prozent mehr Geld für rund 3,7 Millionen Beschäftigte der Metall- und Elektroindustrie endgültig festgelegt.
Börsengang von Osram verzögert sich
München - Der im April geplante Börsengang der Siemens-Tochter Osram verzögert sich: Denn einige Siemens-Aktionäre haben Klage eingereicht.
Umfrage: Manager sind überbezahlt und gierig
Berlin - Manager haben in Deutschland ein ziemlich schlechtes Image. Die große Mehrheit der Bundesbürger hält die Bosse im Land für überbezahlt und für verantwortungslos.
Schokolade, Eis, Chips: So viele Kilos naschen wir pro Jahr
Berlin - 31,81 Kilogramm Süßwaren und Knabbereien wurden statistisch gesehen im vergangenen Jahr pro Kopf in Deutschland verbraucht, 0,6 Prozent weniger als im Vorjahr. Im …
Kürzung von EU-Geldern für Bauern rechtens
Brüssel - Die im europäischen Recht festgeschriebene schrittweise Kürzung der EU-Zahlungen an Landwirte ist rechtens. Das hat der Europäische Gerichtshof am Donnerstag in …
VW sieht 2013 als Bewährungsprobe
Wolfsburg - Auf dem Weg an die Weltspitze rechnet Europas größter Autobauer Volkswagen mit einem Jahr voller Widrigkeiten. „2013 wird für die gesamte Branche zum Jahr der …
ThyssenKrupp: Lehner neuer Aufsichtsratschef
Essen - Der frühere Henkel-Chef Ulrich Lehner soll den angeschlagenen Stahlkonzern ThyssenKrupp als Aufsichtsratsvorsitzender aus der Krise holen.
Deutsche Bank ficht Kirch-Urteil an
Frankfurt am Main - Der Streit zwischen der Deutschen Bank und den Erben des Medienunternehmers Leo Kirch geht in eine neue Runde.
Merkel: Maßlosigkeit darf es nicht geben
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Maßlosigkeit bei Managergehältern beklagt und EU-Pläne für stärkere Aktionärsrechte zur Festlegung der Bezüge unterstützt.
Eon stellt sich auf weitere magere Jahre ein
Düsseldorf - Der größte deutsche Energiekonzern Eon stellt sich auf weitere magere Zeiten ein. Im laufenden Jahr erwartet das Unternehmen wie bereits im Januar angekündigt einen …
Das ist Deutschlands bester Arbeitgeber
München - Eine Umfrage unter rund 13.000 Menschen sollte Deutschlands besten Arbeitgeber ermittelt. Nun ist das Ergebnis da. Und das wird Vorne von einer ganz bestimmten Branche …
Trotz Rekordabsatz: Weniger Geld für Audi
Ingolstadt - Audi hat ein Rekordjahr hinter sich. Doch die Bestwerte beim Verkauf haben ihren Preis: Nachlässe und Werbung kosteten die VW-Tochter 2012 eine Milliarde Euro mehr. …
Bundesbank macht 664 Millionen Euro Gewinn
Frankfurt am Main - Die Bundesbank konnte 2012 einen Gewinn in Höhe von 664 Millionen Euro erwirtschaften. Doch die kräftig aufgestockte Risikovorsorge verhindert eine höhere …
Jägermeister bleibt Exportschlager
Wolfenbüttel - Jägermeister hat den Sprung zum weltweiten Bestseller längst geschafft. 2012 konnte der Kräuterlikör aus Wolfenbüttel sogar noch einmal zulegen - und einen Rekord …
Versorger zocken Bürger mit Energiewende ab
Düsseldorf - Die Stromversorger haben die Preise einer Studie der Verbraucherzentrale zufolge völlig übermäßig erhöht. Als Grund dient die Energiewende. Der Verbraucher wird dabei …
Feinkost Käfer hat große Pläne
München - Unternehmer Michael Käfer erwägt die Expansion seiner Delikatessen-Märkte außerhalb Münchens. Er hat Hamburg und das Rhein-Main-Gebiet im Hinterkopf.
Mit Autofinanzierung zum Traumwagen – so klappt’s
Frühlingszeit ist PKW-Kaufzeit. Können Sie den Kaufpreis nicht bar zahlen, denken Sie an eine Autofinanzierung. Sie ist flexibel und kann sogar helfen, Geld zu sparen.
Für 500 Millionen Euro: Die Bahn rüstet auf
München - Die Bahn will in diesem und im kommenden Jahr insgesamt 500 Millionen Euro zusätzlich in die Modernisierung von Bahnhöfen und Eisenbahnbrücken stecken.
Verlieren Zypern-Sparer bis zu 60 Prozent?
Nikosia - Für das EU-Rettungspaket sollen die Anleger auf Zypern weit stärker bluten als zunächst angekündigt. Das gilt vor allem für den, der über 100.000 Euro bei der Bank of …
Pferdefleisch-Skandal sorgt für Absatzprobleme
Nürnberg - Der Pferdefleisch-Skandal hat den Verbrauchern nach Daten des Marktforschungsunternehmens GfK kräftig auf den Magen geschlagen.
Deutsche Wirtschaft hängt EU-Konkurrenz ab
Paris - Deutschland und dann erst einmal nichts: Dieses Bild zeichnen aktuelle Prognosen zur Wirtschaftsentwicklung in den großen Euro-Staaten. Ökonomen sind besorgt.
Osterhasen-Streit nach über zehn Jahren zu Ende
Karlsruhe - Über zehn Jahre prozessierte sich Lindt durch alle Instanzen, um ein Monopol auf den goldenen Schoko-Osterhasen durchzusetzen. Jetzt hat der Streit endlich ein Ende.
Zahl der Arbeitslosen leicht gesunken
Nürnberg - Wird es Frühjahr, dann erwacht meist auch der Arbeitsmarkt aus seiner Winterstarre. Dieses Jahr fällt die Frühjahrsbelebung allerdings vergleichsweise flach aus.
Fusion von American und US Airways rückt näher
New York - American Airlines und US Airways sind ihrem Ziel einen weiteren Schritt näher gekommen, sich zur weltgrößten Fluggesellschaft zusammenzuschließen.
Tarifvertrag zur Opel-Sanierung steht
Frankfurt -Der Tarifvertrag zur Opel-Sanierung steht. Nur das Werk Bochum macht nicht mit - und dürfte somit kaum noch eine Zukunft haben. Die Arbeitnehmervertreter beschuldigen …
Jeder sechste Deutsche von Armut bedroht
Wiesbaden - Sozialverbände schlagen Alarm: Obwohl das Armutsrisiko in Deutschland ist statistisch gesehen niedriger ist als im EU-Durchschnitt, ist jeder sechste Bürger von Armut …
Deutsche Bank: S&P droht mit Abstufung
Frankfurt - Die Serie der schlechten Nachrichten für die Deutsche Bank reißt nicht ab: Nun droht die Ratingagentur Standard & Poor's mit der Herabstufung der Kreditwürdigkeit.
Steuergelder entlasten öffentliche Kassen
Wiesbaden - Sprudelnde Steuereinnahmen auch dank des robusten Arbeitsmarktes haben Deutschlands öffentliche Kassen im vergangenen Jahr entlastet.
Milliarden-Klage: Richter auf Zuckerbergs Seite
Buffalo - Gegen Mark Zuckerberg läuft derzeit eine Milliarden-Klage. Doch der Facebook-Gründer muss sich kaum Sorgen machen, denn ein Richter hat sich nun auf seine Seite …
Fitch droht Zypern mit baldiger Herabstufung
London/Nikosia - Am Donnerstag öffnen voraussichtlich alle Banken in Zypern wieder. Dennoch sollen Unmengen von Geld abgeflossen sein. Die Ratingagentur Fitch droht Zypern mit …
Buffett wird Großaktionär von Goldman Sachs
New York - US-Starinvestor Warren Buffett steigt zu einem der größten Aktionäre des Wall-Street-Hauses Goldman Sachs auf. Er nutzt dafür einen alten Vertragspassus.
Online-Dienste immer wichtiger für Musikbranche
Berlin - Für die deutsche Musikbranche wird das Online-Geschäft immer wichtiger. Inzwischen wird ein Fünftel aller Umsätze mit Downloads und Streaming aus dem Netz erwirtschaftet.
So viel kostet Arbeit in Deutschland
Berlin - Wie viel kostet eine Stunde Arbeit in Deutschland? Eine europaweite Studie gibt Antwort auf diese Frage. Das Ergebnis zeigt auch: Die Bundesrepublik ist ein Drittel …
Boeing absolviert Testflug mit Dreamliner
Seattle - Mehr als zwei Monate nach dem Startverbot für seine „Dreamliner“ vom Typ 787 hat Boeing am Montag einen Testflug absolviert.
Lufthansa: "Wir sind bereit für neue Streiks"
New York - Die Deutsche Lufthansa zeigt sich in der laufenden Tarifauseinandersetzung unnachgiebig.
Zyperns Zentralbank will Kapitalverkehr begrenzen
Nikosia - Die zyprische Zentralbank will übergangsweise den Kapitalverkehr begrenzen, wenn am Dienstag die Banken wieder öffnen.
Zypern-Rettung: Finanzmärkte atmen auf
Frankfurt - Auch die Finanzmärkte profitieren von der Rettung Zyperns: Am Montag legten sowohl der Dax als auch der Euro zu. Trotzdem birgt das Hilfspaket auch Gefahren - vor …
Deutsche-Bank-Chef verzichtet auf 2 Millionen
Berlin/Frankfurt - Anshu Jain, Co-Chef der Deutschen Bank, hat laut einem Zeitungsbericht auf einen Teil seiner Boni für das Jahr 2012 verzichtet. Es geht um zwei Millionen Euro.
Gewerkschaft versichert: Streikpause an Ostern
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft kämpft zwar weiterhin mit Warnstreiks und am Verhandlungstisch gegen den Sparkurs der Lufthansa. An Ostern legen die Mitarbeiter …
Zypern: Parlament billigt Teile des Rettungsplans
Nikosia - Wichtiger Schritt in Richtung Rettung für Zypern. Das Parlament des Inselstaates im Mittelmeer billigte drei Vorhaben, um das Land vor dem Staatsbankrott zu bewahren.
Daten-Drosselung: Bald keine Flatrate mehr?
Berlin - Immer mehr Menschen nutzen das Internet auch zum Fernsehen. Auf sie könnte eine unangenehme Überraschung zukommen: Die Telekom denkt über ein Obergrenze für Daten-Tarife …
Reallöhne weniger stark wie erwartet gestiegen
Wiesbaden - Die Reallöhne in Deutschland sind im vergangenen Jahr nicht ganz so stark gestiegen wie erwartet. Das Statistische Bundesamt korrigierte am Freitag Angaben aus dem …
Bochumer Opel-Werk: Ringen geht weiter
Bochum - Die Bochumer Opel-Arbeiter haben den Sanierungsplan abgelehnt. Jetzt droht das Aus für die Fertigung schon Ende kommenden Jahres. Das Unternehmen will nicht weiter …
Softwareriese SAP soll europäische AG werden
Stuttgart - Der Softwareriese SAP will den Konzern im kommenden Jahr in eine europäische Aktiengesellschaft umwandeln. Das teilte das Dax-Unternehmen am Donnerstag mit.
Der Lufthansa-Streik in Bildern
Frankfurt - Geduldsprobe für alle Flugreisenden: Am Donnerstag streiken bis 10 Uhr Lufthansa-Mitarbeiter an mehreren Flughäfen in Deutschland. Fast alle innereuropäischen Flüge …
Elektrogeräte: Wo Schwachstellen liegen
München - Immer mehr Geräte werden wegen eingebauter Verschleißteile vorzeitig Schrott. Das geht aus einer Studie hervor. Die tz nennt einige konkrete Beispiele.
Bericht: Lufthansa-Personalvorstand geht
Frankfurt/Main - Lufthansa-Personalvorstand Stefan Lauer will das Unternehmen laut einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" zum 30. Juni verlassen.
Trotz Überschuss: Sparkasse schließt 34 Filialen
München - Bayerns Sparkassen haben im vergangenen Jahr einen Millionen-Überschuss erwirtschaftet. Dennoch müssen im Freistaat 34 weitere Filialen geschlossen werden
8111 Euro Prämie für Porsche-Mitarbeiter
Stuttgart - Porsche feiert Jubiläum. Außerdem geht es dem Unternehmen richt gut. Deshalb belohnt der Autobauer seine 13.500 Mitarbeiter deshalb mit einem Bonus in Höhe von 8111 …
Drastischer Gewinneinbruch bei Metro
Düsseldorf - Der Metro sind 2012 die Gewinne weggebrochen. Dafür gibt das unternehmen drei Gründe an. Zudem muss der Düsseldorfer Konzern in schwieriger Zeit für viel Geld …
BMW-Chef verdient 18.100 Euro am Tag
München - BMW-Chef Reithofer profitiert in seinem eigenen Geldbeutel von den Rekordzahlen des Autobauers. Und das nicht zu knapp. Doch mit seinem Einkommen ist er lange nicht …
Chef von Electronic Arts nimmt seinen Hut
Redwood City - Electronic Arts hat einige der bekanntesten Computerspiele der Welt im Programm wie die „Sims“ oder „Need for Speed“. Doch zuletzt lief das Geschäft durchwachsen. …
Amazon klagt wegen Leiharbeitern
Fulda - Der Online-Versandhändler Amazon will die Verlängerung der umstritten Beschäftigung von Leiharbeitern vor Gericht durchsetzen.
Bahn-Streiks sorgen für massive Behinderungen
Berlin - Geduldsprobe zum Start in die Woche: Warnstreiks bei der Bahn haben bundesweit zu Zugausfällen und Verspätungen geführt. Hintergrund ist ein Tarifkonflikt.
So wenige neue Firmen wie nie
Wiesbaden - In Deutschland gründen immer weniger Menschen einen eigene Firma. Das liegt auch am robusten Arbeitsmarkt: Denn es gibt gute Möglichkeiten, eine abhängige …
Zeitung: Airbus winkt Riesenauftrag
Paris - Dem europäischen Flugzeugbauer Airbus winkt nach einem Zeitungsbericht ein Milliardenauftrag aus Indonesien. Es geht um über 200 Maschinen.
Bahnkunden drohen Ausfälle: Streik zum Wochenstart
Berlin - Zum Wochenstart drohen den Bahnkunden schwere Beinträchtichgungen durch einen bundesweiten Warnstreik. Bahnreisende müssen sich am Montagmorgen auf Zugausfälle und …
Volkswagen rechnet mit 600 000 Beschäftigten
Wolfsburg - Volkswagen will seine Mitarbeiterzahl bis 2018 auf weltweit rund 600 000 erhöhen. Der Großteil der neuen Jobs solle außerhalb Europas entstehen, berichtete die …
Deutsches Handwerk sucht Abiturienten
Essen - Nach dem Gymnasium auf die Uni? Es gibt auch andere Karriereperspektiven. Das deutsche Handwerk wirbt verstärkt um Abiturienten.
BMW zahlt trotz Rekordjahr geringere Prämien
München - BMW hat 2012 erneut einen Rekordgewinn eingefahren und damit ein weiteres Bestjahr perfekt gemacht. Die Prämie, die der Autobauer seinen Mitarbeitern zahlt, fällt …
Satte Gehaltserhöhung für Allianz-Chef
München - Von solch einer Gehaltserhöhung können viele Deutsche nur träumen: Allianz-Chef Michael Diekmann hat laut Geschäftsbericht 2012 rund 6,6 Millionen Euro mehr Gehalt …
Porsche legt Rekordergebnis vor
Stuttgart - Der Sportwagenbauer Porsche hat im vergangenen Jahr ein neues Rekordergebnis verbucht.
Schokolade & Co: So viele Kilos naschen wir pro Jahr
Berlin - 31,81 Kilogramm Süßwaren und Knabbereien wurden im vergangenen Jahr pro Kopf in Deutschland verbraucht. Eine Liste schlüsselt dies jetzt nach einzelnen Sorten auf. Jetzt …
Proteste in Brüssel gegen Sparmaßnahmen der EU
Brüssel - Tausende Menschen haben am Donnerstag in Brüssel ihrer Verärgerung über die Sparpolitik in der Europäischen Union Luft gemacht.
Scheidender Linde-Chef geht zu Zementhersteller
München - Zement statt Chemikalien: Der scheidende Linde-Chef Wolfgang Reitzle wird Verwaltungsratspräsident des Schweizer Zementherstellers Holcim.
Ex-Bundesbank-Chef Weber verdient Millionen
Zürich - Der Wechsel an die Verwaltungsratsspitze der Schweizer Großbank UBS zahlt sich für den früheren Bundesbank-Chef Axel Weber aus.
Söder: Mit der Axt durch den Steuerdschungel
München - Markus Söder (CSU) will den Steurvollzug im Freistaat und im Bund vereinfachen. Auf einen Bierdeckel wir die Steuererklärung wohl auch künftig nicht passen - aber fast, …
EU-Parlament lehnt Finanzplanung ab
Straßburg - Mit großer Mehrheit haben die Abgeordneten des Europaparlaments den Kompromiss der EU-Regierungen für die EU-Finanzplanung der Jahre 2014 bis 2020 abgelehnt.
Commerzbank gibt Staatshilfe zurück
Frankfurt - Die Commerzbank will mit Hilfe einer Kapitalerhöhung die restliche Staatshilfe vollständig tilgen. Das kündigte der teilverstaatlichte Dax-Konzern am Mittwoch in …
Eon-Chef für weitere fünf Jahre im Amt
Düsseldorf - In harten Zeiten setzt Eon weiter auf Vorstandschef Johannes Teyssen. Mit einer Verlängerung um fünf Jahre im Rücken kann er sich an die Reform des größten deutschen …
Deutsche rauchen 225 Millionen Kippen - täglich
Berlin - 2012 haben die Deutschen 225 Millionen Zigaretten geraucht - und zwar täglich. Selbstgedrehte, zollfrei eingekaufte und geschmuggelte Glimmstängel sind da noch gar nicht …
Energie und Essen machen unser Leben teuer
Wiesbaden - Der Besuch beim Arzt ist seit Jahresanfang billiger, das dämpft den Anstieg der Verbraucherpreise. Tiefer in die Tasche greifen müssen die Verbraucher aber für Strom …
Lettland will Lats gegen Euro tauschen
Riga - Lettland will in die Eurozone - zumindest die Regierung des baltischen EU-Landes. Die Aufnahme wurde deshalb zum 1. Januar 2014 beantragt. Doch die Bevölkerung ist …
Länder wollen jetzt bei Beamten sparen
Berlin - Für die Landesangestellten gibt es in zwei Stufen 5,6 Prozent mehr Geld. Für manche Bundesländer ist das viel Geld. Deshalb wollen sie nun bei den …
Mehdorn: So viel verdient er - inoffiziell
Schönefeld - Das Gehalt des neuen BER-Chefs Hartmut Mehdorn erscheint luxuriös. Für seine Verhältnisse ist es aber ein schlechter Deal. Ganz offiziell ist die Zahl aber nicht - …
Apple plant Anleihe von 17 Milliarden Dollar
New York - Apple wird zum ersten Mal seit 17 Jahren Anleihen zum Verkauf anbieten. Das frische Geld soll dann wie versprochen an die Aktionäre ausgeschüttet werden. Die Deutsche …
Deutsche trinken immer weniger Bier
Wiesbaden - Ihren Durst löschen die Deutschen offenbar anderweitig. Denn auch in im ersten Quartal dieses Jahres geht der Bier-Konsum der Bundesbürger weiter zurück - und zwar …
Deutsche Bank: Überraschende Kapitalerhöhung
Frankfurt - Durch die Platzierung von neuen Aktien konnte die Deutsche Bank ihre überraschende Kapitalerhöhung binnen kürzester Zeit abschließen. Die Aktion brachte dem Geldhaus …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 3,020 Millionen
Nürnberg - Im Frühjahr erwacht auch der Arbeitsmarkt aus seiner Winterstarre. Doch obwohl die Zahl der Arbeitslosen leicht rückläufig ist, sind Experten skeptisch. Dafür gibt es …
Audi: Gewinnrückgang im Startquartal
Ingolstadt - Audi hat im ersten Quartal zwar mehr Autos verkauft, Umsatz und Gewinn gingen zwischen Januar und März aber trotzdem zurück. Die genauen Zahlen wird das Unternehmen …
Er wird neuer Chefredakteur bei "Der Spiegel"
Berlin - Momentan ist Wolfgang Büchner Chefredakteur der Deutschen Presse-Agentur (dpa). Nun steht fest: Der 46-Jährige wird demnächst dieses Amt bei Der Spiegel und Spiegel …
Agentur wehrt sich gegen Lohndumping-Vorwürfe
Hamburg/Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit wehrt sich gegen Vorwürfe im Zusammenhang mit der Weitervermittlung von arbeitslosen Beschäftigten der früheren Drogeriekette …
IG Metall rüstet für bundesweite Warnstreiks
Leipzig - Die IG Metall zeigt Muskeln. Sie will die Arbeitnehmer an den Gewinnen beteiligt sehen. Dem Ritual hält die Arbeitgeberseite leise Töne entgegen - und rechnet nicht mit …
Wasser mit Fruchtaroma: Oft nur künstlich
München - In vielen aromatisierten Wassersorten finden  sich keine echten Fruchtnoten, sondern oft nur Kunstaromen. Das fand die Stiftung Warentest heraus.
Verdi droht Lufthansa mit Streik
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft Verdi hat von Lufthansa ein neues Angebot für den Tarifvertrag von rund 33 000 Beschäftigten verlangt. Im Falle eines Ausbleibens wurde ein …
Telekom wehrt sich gegen Kritik an Drosselung
Berlin - Die Drosselung des DSL-Datenverkehrs sorgt für Aufregung: Die Deutsche Telekom wehrt sich gegen Kritik an den geplanten Daten-Obergrenzen im Festnetz.
Bauwirtschaft räumt Mindestlohn-Verstöße ein
Berlin - Zwar wehrt sich der Hauptverband der Deutschen Bauindustrie gegen eine pauschale Verurteilung des Branche, doch Verstöße gegen Mindestlohn-Regeln räumt er ein.
Steuerbelege: Kürzere Aufbewahrungsfristen
Berlin - Der Bundestag hat eine weitere Steuervereinfachung für Unternehmen beschlossen: Rechnungen und Belege müssen künftig nicht mehr ganz so lange aufbewahrt werden. Es ist …
Munich Re erfreut Anleger mit Gewinnanstieg
München - Guter Auftakt für die Munich Re: Konzernchef Nikolaus von Bomhard hat seinen Aktionären knapp eine Milliarde Gewinn für das erste Quartal in Aussicht gestellt und das …
Staatsanwalt leitet Verfahren gegen VW ein
Stuttgart - Im Streit um das Sponsoring der Telekom für den Fußball-Erstligisten VfL Wolfsburg hat die Staatsanwaltschaft Stuttgart nun noch ein Bußgeldverfahren eingeleitet.
Bericht: Viele Firmen unterlaufen Mindestlohn
München - In vielen deutschen Betrieben werden branchenbezogene Mindestlöhne einem Pressebericht zufolge nach wie vor unterlaufen. In einigen Branchen soll es besonders schlimm …
Hartz-IV-Empfänger sollen SMS bekommen
Leipzig - Gedächtnisstütze: Hartz-IV-Empfänger erhalten auf Wunsch demnächst eine Erinnerungs-SMS, damit sie ihren Termin beim Jobcenter nicht vergessen.
Briefträger verstärken den Druck
Bonn/Dortmund - Die Gewerkschaft Verdi will bei der dritten Post-Tarifrunde an diesem Donnerstag ein Ergebnis. Ob das gelingt, ist aber offen. Der Druck wird von …
IG Metall kündigt „massive“ Warnstreiks an
Schwerte/Leipzig - Ein heißer Arbeitskampf zeichnet sich bei den Metallern ab:  Im laufenden Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie hat die IG Metall ab dem 1. Mai …
Stimmung der deutschen Wirtschaft trübt sich ein
München - Die anhaltende Euro-Schuldenkrise drückt weiter auf die Stimmung der deutschen Wirtschaft. Mit dem ausschlaggebenden Klimaindex ging es zuletzt erneut bergab.
Daimler-Konzern mit Gewinnwarnung
Stuttgart - Nach einem heftigen Gewinneinbruch zum Jahresstart hat der Autobauer Daimler seine Prognose für 2013 kassiert. Der Dax-Konzern gibt das Ergebnis des Vorjahres auf.
Massive Kritik an Telekom wegen DSL-Flat
Düsseldorf - Die Pläne der Telekom, die DSL-Flatrate für Festnetzverträge abzuschaffen, stößt auf heftige Kritik. Nicht nur Internet-Aktivisten, sondern auch Politiker mischen …
Warnstreik: Die Briefkästen bleiben leer
Berlin - Vielerorts fanden die Menschen am Dienstag einen leeren Briefkasten vor. Denn im Tarifkonflikt bei der Post setzt Verdi weiterhin auf …
Telekom schafft DSL-Festnetz-Flatrate ab
Berlin - Die Deutsche Telekom will die DSL-Flatrate für Festnetz-Anschlüsse bis 2016 abschaffen. Nutzern, die dann eine bestimmte Daten-Obergrenze überschreiten, wird die …
Immer mehr Steuerbetrüger zeigen sich selbst an
Berlin - Der Fall Uli Hoeneß ist zwar der mit Abstand populärste der letzten Zeit, der Vorgang selbst ist allerdings nicht mehr allzu ungewöhnlich: Angesichts eines höheren …
Verdi setzt Post-Warnstreiks fort
Bonn/Frankfurt -Das Warten auf den Briefträger dauert noch länger: Im Tarifstreit bei der Deutschen Post will die Gewerkschaft Verdi die Warnstreiks am Dienstag und Mittwoch …
Evonik: Börsengang durch die Hintertür
Frankfurt/Essen - Drei Mal musste Evonik den Börsengang absagen. Jetzt klappt es: Ende der Woche startet der Chemiekonzern am Frankfurter Parkett.
Eurozone bleibt Sorgenkind
Brüssel - Die Hoffnung der Welt in Sachen Wirtschaftswachstum ruht nach Ansicht von Finanzminister Schäuble zu sehr auf Europa. Die Konjunktur werde hier stabil, aber nicht rasant …
„Dreamliner“ bald wieder startfrei
Washington - Seit drei Monaten steht der „Dreamliner“ nun schon zwangsweise am Boden. Doch bald kann Boeings Super-Flugzeug wieder in die Luft gehen.
Schlecker-Frauen: Neue Jobs scheitern am Gehalt
Nürnberg - Rund die Hälfte der „Schlecker-Frauen“ hat inzwischen einen neuen Job. Dass manche erst nach etlichen Monaten eine neue Stelle fanden, liegt nach Erkenntnissen von …
Rekord bei Wind- und Solarstromproduktion
Berlin - Der spät, aber sonnenreich begonnene Frühling beschert Deutschland eine so hohe Ökostromproduktion wie nie zuvor. Zum Problem wird bei der Energiewende die zeitgleiche …
Theo Zellner wird Chef des BRK
München - Theo Zellner, amtierender Präsident des Sparkassenverbands Bayern, wird Präsident des Bayerischen Roten Kreuzes. Er löst Prinzessin Christa von Thurn und Taxis ab.
Steinmetz streitet mit Telekom
Uelzen - Stinksauer ist Jörg Bielig. Seit Montag dieser Woche steht sein Telefon still, und die Schuld daran gibt er der Telekom. Nun hat er eine einstweilige Verfügung gegen den …
Moody's lobt Fortschritte Deutschlands
Frankfurt/Main - Die Ratingagentur Moody's hat Deutschland ein gutes Zeugnis ausgestellt und Fortschritte bei der Haushaltskonsolidierung gelobt. Doch es gibt auch Einschränkungen.
Post-Warnstreiks: Millionen Briefe betroffen
Berlin - Im Tarifkonflikt mit der Deutschen Post verlegt Verdi den Arbeitskampf in die Verteilerzentren. Hunderte Beschäftigte folgten dem Warnstreikaufruf. Millionen Briefe …
Neue Warnstreiks bei Lufthansa möglich
Frankfurt/Main - Der Lufthansa stehen schon wieder Streiks ins Haus. Nach dem ersten Angebot der Airline für das Bodenpersonal droht Verdi mit härteren Warnstreiks wohl noch im …
PayPal beschert Ebay üppige Gewinne
San Jose - Ebay profitiert gleich doppelt vom gut laufenden Online-Handel: Neben dem Marktplatz verdient der US-Konzern auch über seine Bezahltochter PayPal kräftig mit. Das …
Puma hat einen neuen Chef
Herzogenaurach - Seit Monaten wurde gerätselt, wer den scheidenden Chef bei Puma ersetzen wird. Björn Gulden soll es richten. Der Norweger arbeitete früher als Fußballprofi in …
Opel schließt Werk in Bochum
Bochum/Rüsselsheim - Opel in Bochum. Das war noch Ende der 70er ein stolzes Werk mit über 20.000 Mitarbeitern. Jetzt steht das Ende der Autoproduktion fest. Ein schwerer Schlag …
Mehr altersgerechte Arbeitsplätze gefordert
Berlin - Unternehmen und Politik müssen aus Sicht der IG Metall mehr tun, damit ältere Beschäftigte bis zur Rente fit bleiben. Notwendig seien mehr altersgerechte Arbeitsplätze.
Ramsauer: Nicht wundern, wenn es schief geht
Berlin - Verkehrsminister Peter Ramsauer ärgert sich über Mängel am Berliner Hauptbahnhof. Er führt sie aber vor allem darauf zurück, dass es "immer was revolutionär Neues sein" …
Computerpanne legt American Airlines lahm
Fort Worth - Wegen einer Computerpanne musste American Airlines 970 Flüge streichen, über 1000 Maschinen waren verspätet. Für die Fluggesellschaft kommt die Panne zur denkbar …
KfW erzielt erneut Milliardengewinn
Frankfurt/Main - Zum dritten Mal in Folge hat die staatliche Förderbank KfW mehr als 2 Milliarden Euro Überschuss erwirtschaftet - das wird sich 2013 nicht wiederholen lassen, …
IG Metall: Siemens streicht 2000 Stellen
Erlangen - Dem Sparprogramm bei Siemens werden nach Informationen der IG Metall in der Region Erlangen rund 2000 Stellen zum Opfer fallen.
ThyssenKrupp führt Amnestie ein
Essen - Mit einem zeitlich begrenzten Amnestieprogramm will ThyssenKrupp-Chef Hiesinger endlich einen Schlussstrich unter die Vorfälle der Vergangenheit ziehen.
Firmenchefs sitzen wieder fester im Sattel
München - Die Firmenchefs in Deutschland, Österreich und der Schweiz sitzen nach einer Studie wieder deutlich fester im Sattel. Im Gegensatz zu anderen Ländern herrsche …
Goldpreis im freien Fall - "Panikartige Verkäufe"
Frankfurt - Ist die goldene Dekade beendet? Der Goldpreis fällt in atemberaubendem Tempo. Noch vor kurzem hielten Analysten einen Anstieg auf 2000 Dollar für möglich. Jetzt …
Zypern lockt Reiche mit Staatsbürgerschaft
Nikosia - Ausländern, die in Zypern Immobilien im Wert von über 15 Millionen Euro kaufen, bietet das krisengebeutelte Land nun auch eine Staatsbürgerschaft an. Sie dient aber auch …
Streit um "Made in Germany"
Berlin - Um Produktlabel wie „Made in Germany“ gibt es neuen Streit zwischen der EU-Kommission und der Bundesregierung. Das Wirtschaftsministerium lehnt die Pläne aus Brüssel ab.
Troika und Athen stehen kurz vor Einigung
Athen - Griechenland und die Geldgeber-Troika stehen Medienberichten zufolge kurz vor einem erfolgreichen Abschluss der seit Wochen andauernden Sparkurs-Kontrollen.
Rewe-Touristik kommt unter ein Dach
Frankfurt/Main - Mit einem einheitlichen Auftritt unter der Dachmarke DER will der Rewe-Konzern seine Touristiksparte voranbringen. Und es gibt eine "kleine Revolution" beim …
Experten wollen 500-Euro-Schein abschaffen
Frankfurt/Main - Bei Steuerhinterziehern und Geldwäschern soll er besonders beliebt sein: Der 500-Euro-Schein. Experten fordern seine Abschaffung. Die EZB winkt ab.
Milliardärsfamilie Reimann kauft Senseo
Amsterdam/Mannheim - Mit der geplanten Übernahme des niederländischen Senseo-Herstellers Master Blenders baut die deutsche Unternehmerfamilie Reimann ein neues Kaffee-Imperium auf.
Kurssturz bei digitaler Kunstwährung Bitcoin
Berlin - Die Eurokrise hat die Internet-Währung Bitcoin in den Blickpunkt gerückt, euphorische Bewertungen ließen der Kurs auf Rekordhöhen steigen. Jetzt ging es steil bergab.
Zypern-Hilfen: Bei zehn Milliarden ist Schluss
Berlin - Die Unionsfraktion im Bundestag hat möglichen Forderungen Zyperns nach zusätzlichen Hilfsgeldern über die vereinbarten zehn Milliarden Euro hinaus eine Absage erteilt.
Burger-King-Chef übernimmt bei Heinz Ketchup
Pittsburgh/Miami - Der Ketchup-König H.J. Heinz soll künftig vom Chef eines Großkunden geführt werden. Der bisherige Boss von Burger King übernimmt.
Einzelhändler im Internet-Fieber
Düsseldorf - Die Verbraucher kaufen immer häufiger im Internet ein. Außerdem sind sie dank Internet so gut informiert wie noch nie. Darauf reagieren große wie kleine Händler mit …
Keine Zukunft für Flughafen Tegel
Berlin - Hartmut Mehdorn hatte alle überrascht mit seiner Idee, den Flughafen Tegel auch künftig in Betrieb zu halten. Doch Brandenburgs Ministerpräsident Matthias Platzeck (SPD) …
Mogelpackungen bei Windeln in der Kritik
Hamburg - Die Verbraucherzentrale Hamburg hat dem Pampers-Hersteller Procter & Gamble vorgeworfen, Eltern durch immer kleiner werdende Windelpackungen über den Tisch zu ziehen.
Opel bekommt Milliarden-Finanzspritze von GM
Rüsselsheim - Offenbar plant General Motors (GM) eine Milliarden-Investition in Europa. Damit will GM-Chef Dan Akerson die angeschlagene Tochter Opel wieder auf die Erfolgsspur …
IG Metall plant Warnstreiks in Bayern
München - IG Metall und Arbeitgeber liegen im Tarifstreit der bayerischen Metall- und Elektroindustrie noch weit auseinander. Zum Ende der Friedenspflicht ruft die Gewerkschaft zu …
Zigaretten werden teurer
Berlin - Eigentlich hatten die Tabakkonzernze die Steuererhöhung für Zigaretten selbst tragen wollen. Doch jetzt haben sie es sich anders überlegt und bitten die Raucher ab der …
Deutsche sparen so wenig wie noch nie
Berlin - Die Zypern-Krise hat bei deutschen Bürgern Spuren hinterlassen. Ist das Geld auf dem Konto noch sicher vor dem Staat? Diese Frage beschäftigt die Sparer, die so …
Porsche kann sich vor Bewerbern kaum retten
Leipzig - Porsche erweitert sein Werk in Sachsen um 1400 Mitarbeiter. Jetzt hat der Autobauer ein Luxusproblem: Auf die ausgeschriebenen Stellen haben sich über 32.000 Bewerber …
EZB verteidigt Rettungskurs gegen Kritik
Frankfurt - Was darf die EZB und was nicht? Die Bundesbank warnt seit Jahren vor Gefahren des Krisenkurses. Ein Gutachten im EZB-Auftrag hält dagegen.
Streik bei Amazon rückt näher
Bad Hersfeld - Tausende Pakete verlassen täglich das bundesweit größte Amazon-Verteilzentrum in Bad Hersfeld. Doch das könnte demnächst ins Stocken geraten. Die Zeichen stehen auf …
"Dreamliner" hebt wieder mit Passagieren ab
Addis Abeba - Nach Bränden hatten die Flugaufseher der 787 „Dreamliner“ weltweit einen Bodenstopp verordnet. Nun fliegt Boings neuer Hoffnungsträger wieder mit Passagieren an Bord.
Kaum noch Tabakanbau in Bayern
Kottensdorf - Manchen mutet es exotisch an - doch Tabakanbau hat in Bayern eine lange Tradition. Im trockenen Mittelfranken wird das Wärme liebende Nachtschattengewächs seit …
Samsung mit Rekordgewinn
Seoul - Der südkoreanische Elektronikkonzern Samsung hat dank einer anhaltend starken Nachfrage nach Smartphones im ersten Quartal 2013 einen Rekordgewinn erzielt.
Nach Streik: Neuer Tarifvertrag bei der Post
Neuss - Der Tarifkonflikt bei der Deutschen Post ist beigelegt. Für die 132.000 Beschäftigten hat die Dienstleistungsgewerkschaft Ver.di einen neuen Tarifvertrag ausgehandelt.
Opel gibt Standort Bochum komplett auf
Bochum - Das Nein zum Sanierungsplan der Bochumer Opelaner hat gewaltige Folgen für die Arbeiter: Der Autobauer will Ende kommenden Jahres sein Werk in Bochum komplett schließen.
Hauptstadtflughafen BER wird noch teurer
Berlin - Der Gerichtsstreit um den Schallschutz am neuen Großflughafen ist entschieden. Anwohner können mit kräftigen Entschädigungen rechnen. Für den Flughafen bedeutet das: Es …
Gaskraftwerk Irsching: Stilllegung abgewendet
Vohburg - Das hochmoderne Gaskraftwerk Irsching 5 bleibt am Netz. Der bayerische Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) konnte die geplante Stilllegung abwenden.
Rösler: „Konjunktur zieht an“
Berlin - Die Prognose der Bundesregierung wurde minimal angehoben, der Wirtschaftsminster streut Erfolgsmeldungen - und für nächstes Jahr wird mit einem kräfigen Aufschwung …
Kaffee mit Apple-Boss kostet 160.000 Dollar
New York - Apple-Chef Tim Cook nimmt an einer ungewöhnlichen Auktion teil und ist dabei auf Anhieb populärer als Robert DeNiro oder Alec Baldwin. Nicht jeder Bieter kommt …
Google-Gründer: Nur ein Dollar Jahresgehalt
San Francisco - Der Google-Vorstandsvorsitzende Larry Page und sein langjähriger Partner Sergey Brin haben ihre Gehälter bei dem Internet-Riesen im vergangenen Jahr auf einen …
EZB will 500-Euro-Schein abschaffen
Brüssel - Die Europäischen Zentralbank überlegt, ob es nicht sinnvoller wäre, den 500-Euro-Schein abzuschaffen. Der Grund: Dieser werde hauptsächlich für illegale Zwecke …
Tempo-Bremse der Telekom macht Rösler Sorgen
Berlin - Die Pläne der Deutschen Telekom, Obergrenzen für das Datenvolumen im Festnetz einzuführen, haben die Bundesregierung auf den Plan gerufen. Wirtschaftsminister Rösler …
GM steckt Millionen in Opel-Entwicklungszentrum
Rüsselsheim - Der US-Autoriese General Motors (GM) hat Millionen-Investitionen in das Entwicklungszentrum der Tochter Opel in Rüsselsheim angekündigt.
Keine Briefe und Pakete in elf Bundesländern
Bonn/Berlin - Einen Tag vor der neuen Verhandlungsrunde im Tarifkonflikt bei der Post hat die Gewerkschaft Verdi die Warnstreiks ausgeweitet. Jetzt sind elf Bundesländer betroffen.
Apple: Erster Gewinn-Rückgang seit Jahren
Cupertino - Fast zehn Jahre lang konnte Apple Quartal für Quartal ein Gewinnplus präsentieren. Jetzt brach diese Serie ab, obwohl erneut fast zehn Milliarden in der Konzernkasse …
Beate Uhse wieder in schwarzen Zahlen
Hamburg - Der Erotikkonzern Beate Uhse hat 2012 die Wende geschafft und schreibt im laufenden Geschäft wieder schwarze Zahlen.
Rente: 25 % kriegen weniger als 300 Euro
München - Sie halten 300 Euro im Monat für eine geringe Rente? Immerhin 3 644 394 Rentner müssen im Westen mit dieser Summe auskommen – das sind knapp 25 Prozent der West-Rentner!
Friseure einigen sich auf Mindestlohn
Würzburg - In der Friseurbranche wird es ab August 2015 einen bundesweit einheitlichen Mindestlohn von 8,50 Euro geben. In Würzburg haben sich die Berufsverbände und Gewerkschaft …
HRE-Bad-Bank macht 2012 kleinen Gewinn
München - Nach einem Milliardenverlust 2011 hat die Bad Bank der verstaatlichten Immobilienbank Hypo Real Estate (HRE) im vergangenen Jahr einen kleinen Gewinn verbucht.
Steuer vermiest Rauchern Lust am Qualmen
Wiesbaden - Die mehrstufige Erhöhung der Tabaksteuer vermiest den Rauchern zunehmend die Lust am Qualmen. Die Statistiker haben berechnet, dass zuletzt deutlich weniger Zigaretten …
Berühmte Steuersünder
Berühmte Steuersünder
Großbritannien klagt gegen Transaktionsteuer
London - Die EU-Kommission plant eine Finanztransaktionsteuer, die Banken- und Börsengeschäfte eindämmen soll. Großbritannien fürchtet um den Finanzhandelsplatz London und klagt …
Schäuble lobt Sparer-Beteiligung in Zypern
Berlin - Wie Eurogruppen-Chef Jeroen Dijsselbloem hat nun auch Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble die Zypern-Rettung als Vorbild für ähnliche Krisenfälle bezeichnet.
Post-Streik: Millionen Briefe unbearbeitet
München - Die Warnstreik-Serie bei der Post hält an. Von Donnerstag auf Freitag blieben in Bayern mehr als eine Million Briefe und Pakete liegen. Am Montag sollen die Aktionen …
Metall-Arbeitgeber bieten 2,3 Prozent mehr Lohn
Ludwigsburg - Die Arbeitgeber bieten in der Tarifrunde für die Metall- und Elektroindustrie eine Entgelterhöhung von 2,3 Prozent nach zwei Nullmonaten an. Die IG-Metall allerdings …
Hundt lobt Tarifabschlüsse
Düsseldorf - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt zeigt sich zufrieden mit den bisherigen Tarifabschlüssen in diesem Jahr. Allerdings steigen die Gehälter im Vergleich zum Vorjahr …
Milupa reagiert auf Engpässe bei Babynahrung
Friedrichsdorf - Seit Monaten stehen Eltern vor leeren Regalen, wenn sie die Baby-Trockenmilch kaufen wollen. Nun weitet Milupa die Produktion aus. Grund für den Engpass: …
Mittelständler scheuen Schritt ins Ausland
Frankfurt/Main - Das Geschäft außerhalb Europas wird für die deutsche Wirtschaft immer wichtiger - erst Recht in Krisenzeiten. Doch mancher Mittelständler scheut den Schritt ins …
Rosen, Kaffee, Bananen: "Fairtrade" boomt
Bonn - „Fair gehandelte“ Waren wie Bananen, Kaffee, Tee oder Rosen setzen sich immer stärker durch. Kleinbauern in ärmeren Ländern soll mit dem Konzept geholfen werden. Die …
Bosch fährt 2013 einen eisernen Sparkurs
Stuttgart - Übernahmen, Investitionen, Jobs - der Technologieriese Bosch setzt dieses Jahr an vielen Stellen den Rotstift an. Den Autozulieferer erwartet Gegenwind in seinen …
Viel Skepsis für Schlecker-Nachfolger Dayli
Wien - Rudolf Haberleitner sieht sich in sozialer Mission: Er will mit Dayli Schlecker-Filialen wiederbeleben. Passiert aber ist bisher wenig. Über den Großinvestor selbst ist …
Streik bei der Post auch am Donnerstag
Bonn - In vielen Häusern blieb am Mittwoch der Briefkasten leer. Im Tarifstreit mit der Deutschen Post folgten mehrere tausend Briefträger dem Warnstreikaufruf von Verdi. Und das …
Rewe will gegen Rundfunkbeitrag klagen
Köln - Die Supermarktkette Rewe will gegen den neuen Rundfunkbeitrag klagen. Durch das geänderte Abgabensystem seien die Kosten des Handelsriesen von 330.000 auf 1,5 Millionen …
EZB will Euro-Krise mit neuem Spiel erklären
Frankfurt - Mit einem interaktiven Online-Quiz will die EZB über die Euro-Krise aufklären. Angesprochen fühlen sollen sich vor allem die 18- bis 25-Jährigen. Wie das Spiel …
Yahoo: Gewinn steigt - Aktionäre enttäuscht
Silicon Valley - Yahoo-Chefin Marissa Mayer hat das schier unmögliche geschafft: Sie steigerte den Gewinn des Unternehmens um 36 Prozent. Trotzdem sind die Aktionäre sehr …
Deutsche greifen häufiger zu Coca-Cola
Atlanta - Coca-Cola wuchs zuletzt vor allem in den Schwellenländern. Zu den wenigen Industrienationen, in denen der US-Getränkemulti zu Jahresbeginn merklich zulegen konnte, …
Lehrstellenmarkt entspannt sich weiter
Nürnberg - Gute Zeiten für Schulabgänger: Nach Jahren der Lehrstellenknappheit gibt es rein statistisch inzwischen für fast jeden Bewerber einen Ausbildungsplatz. Aber nicht …
Warnstreiks bei der Post ab Mittwoch
Berlin - Den Tarifstreit bei der Post bekommen nun auch die Verbraucher zu spüren. Warnstreiks in den Verteilzentren werden voraussichtlich Briefe und Pakete ausbremsen.
Moody's senkt China-Ausblick
Singapur - Die Ratingagentur Moody's hat den Ausblick für die Kreditwürdigkeit Chinas gesenkt. Die Zurückstufung von „positiv“ auf „stabil“ begründete sie mit anhaltenden Risiken …
Vodafone Deutschland streicht 500 Stellen
Düsseldorf - Der Mobilfunkriese Vodafone will in Deutschland rund 500 Stellen abbauen.
Mehr Geld für Passagierkontrolleure
Düsseldorf - Passagierkontrolleure an Flughäfen verdienen künftig bis zu neun Euro pro Stunde. Betroffen sind 34.000 Arbeiter. Der Einigung waren massive Streiks vorausgegangen.
Troika: Athen fast bereit für weitere Hilfen
Athen - Griechenland erfüllt nach Ansicht seiner internationaler Geldgeber die Voraussetzungen für weitere Finanzhilfen in Höhe von 2,8 Milliarden Euro. Eine Entscheidung wird im …
Staatsbank KfW soll Klimafonds finanzieren
Berlin - Die Staatsbank KfW soll nach einem „Spiegel“-Bericht bei der Finanzierung des kriselnden Energie- und Klimafonds helfen.
Insolvenz! Licht aus bei Flexstrom
Berlin - Es ist der zweite große Insolvenzfall bei deutschen Stromanbietern. Nach Teldafax könnte auch Flexstrom vom Markt verschwinden. Verbraucherschützer fordern Konsequenzern.
Wird der BER stufenweise eröffnet?
Schönefeld - Der neue Hauptstadtflughafen könnte auch stufenweise in Betrieb gehen. „Es gibt immer sieben Wege, die nach Rom führen“, sagte BER-Boss Hartmut Mehdorn.
Deutsche Post steigt aus De-Mail aus
Bonn/Frankfurt - Die Deutsche Post stoppt die Entwicklung eines eigenes De-Mail-Angebotes für die verschlüsselte elektronische Kommunikation. Grund dafür ist die aktuelle …
Porsche bewahrt VW vor Absatzrückgang
Wolfsburg - Die Sportwagenschmiede Porsche hat ihren Mutterkonzern Volkswagen im März gerade noch vor dem ersten Absatzrückgang seit mehr als drei Jahren gerettet.
Sozialversicherung verzeichnet dickes Plus
Wiesbaden - Die robuste Lage auf dem Arbeitsmarkt hat der Sozialversicherung in Deutschland ihren höchsten Überschuss seit Jahren beschert.
Rewe plant Restaurants für Supermärkte
Köln - Der Handelsriese Rewe will seine Supermärkte aufwerten. Dazu testet er auch ein Konzept für Schnellrestaurants. Mit dem Einkaufswagen könnten Kunden dann vielleicht auch am …
Rossmann fährt Rekord-Wachstum ein
Burgwedel - Als Profiteur der Schlecker-Pleite eilt der Branchenriese Rossmann zu neuen Rekorden. Firmengründer Dirk Roßmann hält ein zweistelliges Wachstum auf Jahre für …
Verdi-Chef gegen strengeres Nachtflugverbot
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske hat sich gegen strengere Nachtflugverbote in Deutschland ausgesprochen.
Weniger Azubis im vergangenen Jahr
Wiesbaden - Der Fachkräftemangel könnte in Zukunft noch weiter steigen: Im vergangenen Jahr haben weniger junge Menschen in Deutschland eine Ausbildung begonnen.
Studie: Deutschlands Wirtschaft kommt in Fahrt
Berlin - Deutschland bleibt die Konjunkturlokomotive Europas, auch wenn die Schwäche der Eurozone die Wirtschaft zunächst bremsen dürfte.
Industrie sieht Bayern als Top-Standort
München - Für die bayerische Industrie ist der Freistaat als Standort fast perfekt. Diese Aussage stützt sich auf mehrere Faktoren aus Infrastruktur, Bildung und Innovation.
Fracking: Umweltrat warnt vor Risiken
Berlin - In den USA hat Fracking zu sinkenden Gaspreisen geführt. Doch Umweltschützer warnen vor unabsehbaren Folgen der umstrittenen Fördertechnik. Deutsche Experten sind …
Blockupy-Bündnis vor Europäischer Zentralbank
Frankfurt am Main - Blockupy-Bündnis vor Europäischer Zentralbank
Arbeitnehmer haben 2013 mehr im Geldbeutel
Düsseldorf - Der tiefe Schluck aus der Pulle ist ausgeblieben, aber viele Arbeitnehmer bekommen 2013 real mehr Geld auf die Hand. Das heißt, die Tarifsteigerungen sind oft höher …
Arbeitslosigkeit in Europa auf neuem Höchststand
Brüssel - Die Arbeitslosigkeit in Europa steigt und steigt. Mehr als jeder Zehnte in den Ländern mit der Eurowährung hatte im April keinen Job. Besonders düster sieht es bei …
Unternehmergeist in Berlin besonders stark
Jena - Ein Unternehmen zu gründen, erfordert Umtriebigkeit und Mut. Doch nicht jeder ist dafür gemacht und nicht überall in Deutschland ist der Unternehmergeist bei den Menschen …
Wirtschaftsstimmung in Eurozone erhellt sich
Brüssel - Gute Nachricht für die Eurozone: Die Wirtschaftsstimmung und das Geschäftsklima haben sich im Mai nach den Rückschlägen im Vormonat wieder aufgehellt.
Total muss in USA 400 Millionen zahlen
Washington/New York - Die USA knöpfen dem französischen Ölkonzern Total fast 400 Millionen Dollar ab. Der Konzern soll eine einflussreiche Persönlichkeit mit zig Millionen Dollar …
Internet: Deutscher Mittelstand hinkt hinterher
München - Eine Studie zeigt: Deutsche Mittelstands-Firmen aller Branchen haben Aufholbedarf auf dem Weg ins Online-Zeitalter. Ein Experte betont: Für Unternehmen ist …
Asylbewerber sollen leichter an Arbeit kommen
Berlin - Die Bundesregierung will Asylbewerbern die Aufnahme einer Arbeit erleichtern. Eine entsprechende Verordnung verabschiedete das Kabinett am Mittwoch.
Größter Geldwäsche-Fall aller Zeiten aufgedeckt
New York - Das Internet-Bezahlsystem Liberty Reserve aus Costa Rica soll die Basis für einen gigantischen Geldwäsche-Ring gewesen sein. Über den Dienst sind wohl mehr als 6 …
Wieder weniger als drei Millionen Arbeitslose
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erstmals seit Dezember wieder unter die Drei-Millionen-Marke gesunken.
Jeder dritte Arbeitslose hat ausländische Wurzeln
Nürnberg - Menschen mit ausländischen Wurzeln haben häufig schlechtere Startbedingungen auf dem deutschen Arbeitsmarkt: Laut einer Umfrage hat jeder dritte Arbeitslose einen …
Ramsauer: Zusätzliche ICE-Züge bis Ende 2013
Münster - In diesem Jahr sollen wenigstens einige neue ICE-Züge rollen. Für die Verzögerungen gibt Verkehrsminister Ramsauerer dem Eisenbahnbundesamt die Schuld - das sei eine …
Stellenangebot schrumpft und schrumpft
Nürnberg - Jahrelang hatte der deutsche Arbeitsmarkt konjunkturelle Schwächephasen ohne größere Blessuren weggesteckt. Doch die Zahl der offenen Stellen sinkt seit Monaten - im …
Edeka führt mobiles Bezahlen ein
Berlin - Mit dem Smartphone an der Supermarkt-Kasse bezahlen ist keine Zukunftsmusik mehr. Edeka und der angeschlossene Discounter Netto wollen dabei eine Vorreiterrolle in …
Bundesbank sieht Probleme bei Bankenaufsicht
Frankfurt/Main - Europa ringt um ein krisensicheres Finanzsystem. 2014 soll eine zentrale Bankenaufsicht die Arbeit aufnehmen. Die Bundesbank meint: Das darf nicht der letzte …
VW legt bei Haustarifvertrag Rentenbonus drauf
Hannover - Einen Schlag mehr hatte die IG Metall VW im Haustarifkonflikt abringen wollen. Mit einem Einmal-Plus von rund 300 Euro ist das geglückt. Der Nachteil ist die lange …
Strompreise in Europa erneut deutlich gestiegen
Luxemburg - Die Strompreise sind in der Europäischen Union erneut deutlich gestiegen. Im zweiten Halbjahr 2012 lagen die Preise für Haushalte im Schnitt 6,6 Prozent höher als im …
Schließt Daimler einige seiner Niederlassungen?
Stuttgart - Daimler stellt sein deutsches Niederlassungsnetz auf den Prüfstand. Wie die „Automobilwoche“ berichtet, sollen einzelne Niederlassungen verkauft, zusammengelegt oder …
Volksbanken stoppen Spekulation auf Lebensmittel
Frankfurt/Main - Finanzwetten auf Lebensmittel stehen im Ruf, die Preise zulasten der Ärmsten nach oben zu treiben. Mit der DZ-Bank trennt sich ein weiteres Institut von dem …
Leiharbeiter bekommen deutlich mehr Geld
Frankfurt/Main - Zeit- oder Leiharbeit ist in Deutschland seit November deutlich teurer geworden. Doch die Branche bleibt gelassen. Angst hat sie nur vor einem Regierungswechsel.
BER-Stillstand kostet 20 Millionen Euro im Monat
Berlin - Die Arbeiten auf der Baustelle des neuen Hauptstadtflughafens ruhen derzeit weitgehend. Trotzdem verschlingt das milliardenschwere Projekt Monat für Monat 20 Millionen …
VW-Chef: Managergehälter nicht begrenzen
Berlin - VW-Chef Martin Winterkorn verdiente 2012 drei Millionen Euro weniger als im Vorjahr. Eine gesetzliche Begrenzung von Managergehältern lehnt er strikt ab.
Elektroautos: VW-Chef fordert bessere Bedingungen
Berlin - Vor dem Elektroauto-Gipfel an diesem Montag hat VW-Vorstandschef Martin Winterkorn die Bundesregierung aufgefordert, die Rahmenbedingungen für Elektrofahrzeuge zu …
Chauvi-Milliardär provoziert Bankerinnen
New York - Der milliardenschwere Hedgefonds-Manager Paul Tudor Jones hat sich mit einer gewagten These in die Nesseln gesetzt: Er glaubt, Mütter können keine gute Banker sein.
Verbraucher in Bestlaune schieben Konjunktur an
Nürnberg - Die Rückschläge des Winters scheinen fast vergessen. Die Zuversicht bei Verbrauchern und Unternehmen steigt. Die Krisenstimmung in Europa lässt die Deutschen ziemlich …
Patentschutz für Viagra läuft aus
Berlin - Viagra gibt es bald billiger. Der Patentschutz für den Wirkstoff läuft im Juni nach 15 Jahren aus. Viele Firmen streben nun mit Nachahmer-Medikamenten auf den Markt.
Draghi: Märkte vertrauen dem Euro wieder voll
London - EZB-Chef Mario Draghi sieht deutliche Fortschritte auf dem Weg aus der Euro-Krise. Die schmerzhaften Reformen in den Krisenländern würden erste Früchte tragen.
EZB-Zins gefährlich für deutsche Spareinlagen
Nürnberg - Niedrige Zinsen sollen das Wirtschaftswachstum ankurbeln. Doch die aktuelle Geldpolitik der EZB könnte zur Gefahr für deutsche Spareinlagen werden, warnt ein …
Steuer: Für Konzerne wird das Tricksen schwerer
Brüssel - Nach der Entrüstung über die Steuertricks des US-Konzerns Apple will die EU-Kommission Unternehmen dazu zwingen, ihre Steuerzahlungen in einzelnen EU-Ländern offen zu …
EU will Europas Häfen stärken
Brüssel - Europas Häfen stehen vor Herausforderungen: Immer mehr Fracht muss umgeschlagen werden und einige Häfen monopolisieren das Geschäft. Die EU-Kommission will mehr …
EU erlaubt jetzt doch Olivenöl-Kännchen
Brüssel - Restaurants in ganz Europa sind erleichtert: Das von der EU-Kommission geplante Verbot von Kännchen mit Olivenöl auf den Tischen von Restaurants kommt nicht.
Deutsche Bank warnt vor Euphorie an Finanzmärkten
Frankfurt/Main - Die Stimmung an den Finanzmärkten ist derzeit sehr optimistisch - doch die Deutsche Bank warnt davor, in Euphorie auszubrechen.
Hewlett-Packard brechen die PC-Verkäufe weg
Palo Alto - Die Beliebtheit der Smartphones und Tablet-Computer macht den Herstellern klassischer Computer weiterhin schwer zu schaffen. Besonders heftig trifft es Marktführer …
Schäuble kämpft gegen Jugendarbeitslosigkeit
Berlin - Er fordert mehr Programme und Initiativen: Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat sich für mehr Tempo im Kampf gegen die hohe Jugendarbeitslosigkeit in Europa …
Sony prüft Konzern-Zerschlagung
Tokio - Als der US-Investor Daniel Loeb die Zerschlagung von Sony forderte, wiegelte der Konzern zunächst ab. Jetzt wird der Vorschlag zumindest geprüft. Ein schnelles Ergebnis …
HSH Nordbank kämpft mit Schifffahrtskrise
Hamburg - Die HSH Nordbank kommt in ihrem Kerngeschäft langsam wieder auf die Füße. Die jahrelange Schifffahrtskrise steht aber noch längere Zeit bedrohlich im Hintergrund. Rund …
Vermögensanlagen: Info weiter mangelhaft
München - Seit Juni 2012 müssen Anbieter, die Kapitalanlagen vertreiben, ihren Kunden ein Informationsblatt zur Verfügung stellen. Das Ergebnis eines Tests dieser Blätter ist …
Yahoo: Befreiungsschlag durch Tumblr?
New York – Der Umbau beim Internet-Pionier Yahoo geht weiter: Wenige Stunden nachdem Yahoo die Übernahme der Blog-Plattform Tumblr angekündigt hat, gab das Unternehmen am Dienstag …
Bargeldsystem kostet jeden Bürger 150 Euro
Frankfurt/Main - Bargeld ist beliebt bei den Deutschen. Eine Studie hat sich mit den Kosten beschäftigt. Ihr Fazit: Schein und Münze sind entgegen der landläufigen Meinung …
Nestlé: Kritik wegen Rekord-Kaffee-Fabrik
Mexiko-Stadt - Für den Ausbau seines Werkes im mexikanischen Toluca zur weltweit größten Fabrik für löslichen Kaffee sieht sich der Schweizer Lebensmittelkonzern Nestlé der Kritik …
Slowenien will Moody's verklagen
London - Die Bonitätswächter von Fitch haben das wirtschaftlich angeschlagene Slowenien um eine Stufe herabgestuft. Gegen einen anderen Ratingriesen will Ljubljana nun vor Gericht …
Telekom will Drahtlos-Anschlüsse testen
Bonn - Ist ein Drahtlos-Anschluss genauso gut wie Festnetz? Die Telekom will jetzt in einem Pilotversuch herausfinden, ob sie künftig in bestimmten Neubaugebieten auf feste …
Abschaffung von Cent-Münzen genau prüfen
Berlin - Das Portemonnaie voller Kupfermünzen - dieses Problem könnte bald der Vergangenheit angehören, wenn die Brüsseler Pläne zur Abschaffung der Ein- und Zwei-Cent-Münzen wahr …
Reformhauskette Vitalia zieht in Schlecker-Filialen
München - In den vergangenen Monaten hat die Reformhauskette Vitalia drei neue Filialen an ehemaligen Schlecker-Standorten in München eröffnet.
Behördenirrsinn: EU verbietet Olivenöl auf Tisch
Brüssel - In den Restaurants der EU-Staaten darf künftig kein offenes Olivenöl mehr auf den Tischen stehen. Ein entsprechendes Verbot hat die Europäische Union erlassen.
Opel bleibt bis 2016 in Bochum
Bochum/Düsseldorf - Gute Nachricht für die Beschäftigten: Der Autokonzern Opel bleibt nun doch bis Ende 2016 mit einem Warenverteilzentrum in Bochum.
Geldschein-Panne: Bahn weist Schuld von sich
Berlin - Die Deutsche Bahn will bis Ende Mai die restlichen Fahrkartenautomaten auf die neuen Fünf-Euro-Scheine umgestellt haben. Schuld an der Panne seien zwei Zulieferer.
Gutverdiener sollen mehr Steuern zahlen
Berlin - Eine breite Mehrheit der Bundesbürger befürwortet Steuererhöhungen bei Gutverdienern zur Finanzierung zusätzlicher Bildungs- und Sozialausgaben.
Ursula Piëch rückt in Audi-Aufsichtsrat
Neckarsulm - Ferdinand Piëch vertraue nur VW-Chef Martin Winterkorn - und seiner Ehefrau, heißt es in Berichten. Fest steht: Ursula Piëch gehört zu den mächtigsten Frauen in der …
Altmaier warnt: Strom wird bald noch teurer
Berlin - Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) warnt vor einem weiteren Strompreisanstieg durch steigende Kosten bei der Energiewende.
Ausstieg aus Commerzbank: Staat macht Verlust
Frankfurt - Der Staat beginnt seinen Rückzug aus der Commerzbank: Der Soffin verkauft wie angekündigt erste Aktien - zu einem Viertel des Einkaufspreises.
Kaffee mit Apple-Chef kostet 610.000 Dollar
New York - Wer bezahlt für ein einstündiges Kaffekränzchen mit Apple-Chef Tim Cook umgerechnet fast eine halbe Million Euro? Und dann ist das Treffen auch noch an Bedingungen …
ThyssenKrupp streicht 3000 Stellen
Essen - Mit harten Schnitten versucht ThyssenKrupp-Chef Hiesinger den kriselnden Konzern wieder auf Kurs zu bringen. Nun sollen 3000 Verwaltungsjobs wegfallen.
Metall-Tarifrunde: Positionen weit auseinander
München - Einigung oder Streik? In München hat am Dienstagabend die heiße Phase im Metall-Tarifkonflikt begonnen. Noch sind die Positionen weit auseinander, aber Gewerkschaft und …
Bizarrer Rechtsstreit um Schokokuss-Eier
Düsseldorf - Die altbekannten Schokoküsse gibt es seit Kurzem auch in eierförmigem Format. Prompt ist ein bizarrer Rechtsstreit um das neue Design entbrannt. Selbst die Richter …
Welche Länder das deutsche Bier kaufen
München - Viele andere Länder sind durstig nach deutschem Bier. Eine Rangliste des Statistischen Bundesamtes zeigt nun, wohin am meisten davon …
Preise sinken, Inflation geht zurück
Berlin - Sprit, Heizöl und Pauschalreisen sind aktuell deutlich billiger als vor einem Jahr. Durch das Aus der Praxisgebühr sanken Arztkosten um fast ein Fünftel. Und die …
Warnstreiks in Bayern
München - Beschäftigte des Einzelhandels in den ländlichen Regionen Bayerns haben am Dienstagmorgen mit Warnstreiks begonnen. Die Gewerkschaft will den Druck zur …
So will Karstadt Millionen an Gehältern sparen
Essen - Die Geschäfte laufen nicht gut bei Karstadt. Nach dem Abbau von rund 2000 Stellen meldet der Konzern jetzt für zwei Jahren einen Tarifausstieg an. Verdi reagiert mit …
Blockupy protestiert vor Europäischer Zentralbank
Frankfurt - Blockupy ist wieder da. Aus Protest gegen die Sparpolitik in Europa demonstriert das kapitalismuskritische Bündnis in Frankfurt. Ziele sind unter anderem die EZB und …
Monsanto gibt Kampf für Gentechnik in Europa auf
Berlin - Gentechnisch verändertes Saatgut ist in den USA weit verbreitet. In Europa reißen die Proteste dagegen nicht ab. Jetzt streicht Branchenprimus Monsanto im europäischen …
Langzeitarbeitslose: Vorbehalte bei Firmen
Nürnberg - Jahrelang ohne Job - da kommt es schon vor, dass Unternehmer Bewerbern die Rote Karte zeigen. Andere Firmen haben dagegen mit Langzeitarbeitslosen durchaus gute …
Deutscher Einzelhandel kommt nicht in Schwung
Berlin - Der Arbeitsmarkt ist robust, die Tariflöhne steigen und die Menschen sind konsumfreudig. Dennoch schwächelt der Einzelhandel. Besonders die Textilbranche trifft der lange …
Merkel und Hollande wollen Eurogruppen-Chef
Paris - Deutschland und Frankreich sind sich darüber einig, dass die Eurozone künftig von einem hauptamtlichen Präsidenten geführt werden soll.
Rekord-Strafe für Pannen bei Facebooks Börsengang
Washington - Der pannenreiche Facebook-Börsengang hat ein Nachspiel: Die US-Börsenaufsicht SEC brummte dem verantwortlichen Börsenbetreiber Nasdaq eine Rekordstrafe auf.
EU-Kommission will Sparkurs lockern
Brüssel - Die EU richtet ihre Budget- und Wirtschaftspolitik neu aus. Wachstum, Krisenbewältigung und neue Jobs heißen die neuen Prioritäten. Beim verschärften …
Allianz muss an Ex-Kunden zahlen
Stuttgart - Geld zurück für frühere Kunden: Wegen ungültiger Klauseln in Versicherungen hat die Allianz Lebensversicherung in einem Rechtsstreit vor dem Landgericht Stuttgart rund …
Bayer kauft US-Firma für Verhütungsmittel
Leverkusen - Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer hat von den Wettbewerbsbehörden die Erlaubnis zur Übernahme des US-Verhütungsmittelspezialisten Conceptus erhalten.
Lufthansa-Tochter Cityline zieht nach München um
München - Nicht nur die Lufthansa-Zentrale in Köln wird dichtgemacht. Auch die Regionaltochter Cityline soll die Domstadt verlassen. Die Verwaltung des Unternehmens zieht nach …
Neuer EU-Plan gegen Jugend-Arbeitslosigkeit
Paris - Die hohe Jugendarbeitslosigkeit in der EU bereitet der Politik zunehmend Sorgen: Deutschland und Frankreich haben jetzt eine neue Initiative vorgestellt. Frisches Geld sei …
Streik am größten deutschen Amazon-Standort
Bad Hersfeld - Wieder legen Beschäftigte des größten deutschen Amazon-Standortes in Bad Hersfeld die Arbeit nieder. Die Streikenden wollen am Mittwoch mit …
EU will weitere Zugeständnisse von Google
Brüssel - Es geht in die heiße Phase: Im Kartellstreit mit der EU muss der Internetriese Google nachlegen. Brüssel verlangt von Google weitere Zusagen an die Konkurrenz. Sonst …
Arbeitskräfte im Mai weniger nachgefragt
Nürnberg - Die Firmen im Freistaat suchen zwar noch neue Mitarbeiter, doch lässt die Nachfrage seit Monaten nach. Experten erwarten, dass auch der Frühjahrsaufschwung am …
BER: Easyjet will so früh wie möglich umziehen
Schönefeld - Easyjet ist Feuer und Flamme für den Plan, den neuen Hauptstadtflughafen nach und nach zu eröffnen. Die Fluggesellschaft könnte als erste umziehen - noch ist aber …
O2-Chef: Müssen nicht mit E-Plus fusionieren
München - Gerüchte über Fusion der Mobilfunker O2 und E-Plus gibt es seit Jahren. O2-Chef René Schuster sieht dazu derzeit keinen Anlass. Ganz ausschließen will er einen …
Konzerne vermeiden Steuern in Milliardenhöhe
Berlin - Deutsche Konzerne sparen einer Studie zufolge jährlich Milliarden Steuern, weil sie sich arm rechnen oder Gewinne ins Ausland verlagern.
Auf Schnaps wollen Deutsche nicht verzichten
Bonn - Mehr als fünf Liter Schnaps trinkt jeder Deutsche durchschnittlich im Jahr - ungeachtet der gesundheitlichen Gefahren. Der Staat verdient kräftig mit.
Sixt verdient im ersten Quartal weniger Geld
München  - Lausig nannte Erich Sixt die Aussichten für dieses Jahr zuletzt. Und tatsächlich verdiente Deutschlands größter Autovermieter im ersten Quartal weniger Geld. …
Amazon-Mitarbeiter in Leipzig streiken
Leipzig - Im Streit um einen Tarifvertrag haben Beschäftigte des Internet-Versandhändlers Amazon in Leipzig zum zweiten Mal die Arbeit niedergelegt.
EU nimmt Apples iPhone-Vertrieb ins Visier
London/Berlin - Apple hat Ärger mit den Aufsehern: Erst der Wirbel um angebliche Steuertricks des Konzerns, jetzt geht es um den Vertrieb der iPhones.
Weltweite Proteste gegen Monsanto
Los Angeles - Weltweit haben Gegner von genetisch veränderten Lebensmitteln am Wochenende gegen den Saatguthersteller Monsanto demonstriert.
Bahn will sich gegen Kartelle schützen
Berlin - Die Deutsche Bahn will sich künftig besser gegen Schäden durch Kartelle schützen. Dazu hat der Konzern ein sogenanntes Präventionssystem eingeführt, um mögliche …
Keine Anklage gegen gegen IWF-Chefin
Paris - Die Direktorin des Internationalen Währungsfonds (IWF), Christine Lagarde, muss sich vorerst keinem Verfahren wegen Beihilfe zur Veruntreuung öffentlicher Mittel stellen.
Krombacher Bier kostet künftig mehr
Kreuztal - Die Krombacher Brauerei hat für den Herbst eine Preiserhöhung angekündigt. Wie die zweitgrößte deutsche Biermarke den Anstieg erklärt:
McDonald's-Chef: "Wir verkaufen kein Junk-Food"
Oak Brook - Bei McDonald's fallen einem Burger und Fritten ein, also eher ungesundes Essen. Deswegen musste sich Firmenchef Don Thompson allerhand Kritik anhören. Doch er …
Volkswirte erwarten gute Zahlen am Arbeitsmarkt
Nürnberg - Der Konjunkturmotor stottert, und dann auch noch der lange Winter - keine guten Vorzeichen für den sonst üblichen Frühjahrsaufschwung. Das soll sich aber im Mai ändern, …
US-Wettbewerbshüter haben Google erneut im Blick
Washington - Google schafft es einfach nicht, aus dem Blickfeld der Kartellwächter zu kommen. Jetzt soll das Geschäft mit Banner- und Video-Werbung im Visier von US-Aufsehern …
IWF-Exekutivrat vertraut Christine Lagarde
Washington - Der Exekutivrat des Internationalen Währungsfonds (IWF) hat sich Im Verfahren um Veruntreuung öffentlicher Mittel hinter seine Direktorin Christine Lagarde gestellt.
Energieagentur lobt deutschen Atomausstieg
Berlin - Die Internationale Energieagentur (IEA) gibt ihre Kritik am Atomausstieg Deutschlands auf. Stattdessen lobe die Organisation nun die deutsche Energiewende.
Aigner: Aktion gegen Verschwendung von Lebensmitteln
Köln - Verbraucherministerium und Landfrauenverband haben gegen die massive Verschwendung von Lebensmitteln eine bundesweite Aktion in Discountern gestartet.
Apple & Co.: Wie sich Konzerne die Steuer sparen
München - Nicht nur Apple steht in den USA am Steuerpranger. Auch andere Konzerne wie Google und Starbucks optimieren ihre Steuerlast. Selbst ein US-Staat bietet sich als …
Ungewöhnliche Kälte bremst Aufträge am Bau
Wiesbaden - Das ungewöhnlich kalte Wetter hat die Nachfrage am Bau im März erheblich belastet. Die Auftragslage ist stark zurückgegangen.
Nur wenige Banken verbilligen Dispokredite
Frankfurt/Main - Die Zinsen im Euroraum sind auf Rekordtief, doch nur wenige Bankkunden profitieren davon. Verbraucherschützer kritisieren immer wieder: Banken und Sparkassen …
Deutsche Erdbeer-Ernte in Gefahr
Oldenburg - Nach dem ungewöhnlich langen Winter läuft die Erdbeerernte auf deutschen Feldern dieses Jahr spürbar später an. Die ersten reifen Früchte vom Feld dürfte es erst Mitte …
Karstadt: "Tarifpause" stößt auf Unmut
Essen - Die von Karstadt angekündigte „Tarifpause“ sorgt für Unmut unter den Beschäftigten. Gewerkschaft und Betriebsrat kündigen Widerstand an. Nach einer ersten Aktion in dieser …
EU: Schluss mit dem Bankgeheimnis
Brüssel - Steuerschlupflöcher innerhalb der EU? Damit soll in Kürze Schluss sein. Beim EU-Gipfel erhält das Bankgeheimnis für Ausländer eine letzte Frist.
SAP stellt bis 2020 Hunderte Autisten ein
Walldorf - Der Softwarekonzern SAP will in den kommenden Jahren Hunderte Autisten zu Softwaretestern und Programmierern ausbilden.
Drei Ex-Führungskräfte von Saab festgenommen
Stockholm - Drei Ex-Führungskräfte des schwedischen Autobauers Saab sind wegen Verdachts auf Bilanzbetrug vorübergehend festgenommen worden.
US-Senat wirft Apple Steuer-Trickserei vor
Washington - Apple-Chef Tim Cook muss am Dienstag vor dem Senat antreten. Der Vorwurf: Der Konzern habe Milliarden an Steuerzahlungen vermieden.
Girokonto für Jedermann sehr gefragt
Berlin - Viele EU-Bürger mit wenig Einkommen erhalten bislang bei Banken kein Girokonto. In Deutschland gibt es bereits „Konten für jedermann“ - es herrscht große Nachfrage.
HGAA-Prozess: Seehofer soll aussagen
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) ist im Schadenersatzprozess der Bayerischen Landesbank gegen die österreichische Hypo Group Alpe Adria (HGAA) als Zeuge …
Ackermann: Keine Zukunft bei Siemens
Berlin/München - Der frühere Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann will nach eigenen Worten nicht Nachfolger von Gerhard Cromme an der Spitze des Siemens-Aufsichtsrates werden.
Yahoo offenbar kurz vor Tumblr-Übernahme
Los Angeles - Der amerikanische Internet-Gigant Yahoo steht offenbar kurz vor einer spektakulären Übernahme. Am Montag werde "etwas ganz besonderes vorgestellt", sagte Chefin …
IWF: Zypern benötigt vielleicht mehr Geld
Zypern - Obwohl die internationalen Geldgeber bereits zehn Milliarden Euro in das überschuldete Zypern gepumpt haben, benötigt das Land vielleicht bald noch mehr Geld.
Bill Gates wieder reichster Mann der Welt
New York - Bill Gates hatte den Titel des reichsten Menschen der Welt vor einigen Jahren verloren - auch weil der Microsoft-Gründer großzügig spendet. Nun steht er wieder an Platz …
Warnstreik bei Einzel- und Großhandel
München - Im Tarifkonflikt des bayerischen Einzelhandels hat die Gewerkschaft Verdi für Freitag zu weiteren Warnstreiks aufgerufen. Die bisherigen Forderungen wurden …
Versicherungen: Tausende Kunden beschweren sich
Berlin - Nach dem vorzeitigen Ausstieg aus Lebensversicherungen kämpfen derzeit tausende Kunden um Nachzahlungen. Die Versicherer haben es mit einer Beschwerdeflut zu tun.
Abkommen soll Textilarbeiter schützen
Genf/Dhaka - Die Gewerkschaften sprechen von einem „Wendepunkt“: Nach dem Fabrikeinsturz in Bangladesch haben sich internationale Konzerne in einem Abkommen zum besseren Schutz …
BayernLB kann Gewinn fast verdreifachen
München - Die BayernLB ist deutlich besser in das Jahr gestartet als 2012. Das Kerngeschäft des Bank entwickle sich gut, sagt Bankchef Gerd Häusler.
Der Wirtschaft gehen die Lehrlinge aus
Berlin - Die Wirtschaft ruft immer lauter nach Lehrlingen und klagt über viele unbesetzte Ausbildungsplätze. Doch nach wie vor gibt es Probleme, alle Bewerber zu versorgen.
Bundesfinanzhof rügt lahmes Finanzgericht
München - Deutschlands oberstes Steuergericht, der Bundesfinanzhof, hat das Finanzgericht Berlin-Brandenburg für ein künstlich über sechs Jahre in die Länge gezogenes Verfahren …
Deutsche Wirtschaft mit Mini-Plus
Wiesbaden - Der erhoffte Aufschwung ist ausgeblieben: Nur mühsam schleppt sich die deutsche Wirtschaft aus dem Konjunkturtal.Jetzt wurde ein Mini-Wachstum vermeldet.
IG Metall und Arbeitgeber einigen sich
München - IG Metall und Arbeitgeber haben sich am frühen Mittwochmorgen auf einen neuen Tarifvertrag für die Metall- und Elektroindustrie geeinigt. Statt Streik gibt es mehr Geld …
Zu teuer: Cent-Münzen bald abgeschafft?
Brüssel - Weil die Rohstoffpreise laufend steigen ist die Herstellung von Kupfermünzen ein Verlustgeschäft geworden. Die EU-Kommission überlegt deshalb, die Ein- und …
Beim Preis wird gemogelt und getrickst
Berlin - Quer durch alle Branchen mogeln und tricksen die Unternehmen beim Preis. Die Wettbewerbszentrale hat zahlreiche vermeintliche Angebote entlarvt, die Verbraucher in die …
Bürokratie-Abbau spart 1,2 Milliarden Euro
Berlin - Durch den Abbau von Bürokratie durch die Regierung konnte die deutsche Wirtschaft im vergangenen Jahr 1,2 Milliarden Euro sparen. Trotzdem stieg der Bürokratiekostenindex …
Größter Einzelaktionär will Sony zerschlagen
New York - Kaum schreibt Sony wieder schwarze Zahlen, hat das Unternehmen ein neues Problem. US-Milliardär Daniel Loeb, der der größte Einzelaktionär von Sony ist, will den …
Amazon-Mitarbeiter streiken zum ersten Mal
Bad Hersfeld - Druck auf Amazon: Verdi hat die Mitarbeiter des Versandriesen an deutschen Standorten zu Streiks aufgerufen. Mitarbeiter in Bad Hersfeld und Leipzig lassen am …
Deutsche Autobauer 2013 auf Erfolgskurs
München - Die deutschen Autobauer BMW, Audi und Daimler freuen sich 2013 über gute Absätze. Die Münchner konnten im April sogar einen Rekord verbuchen. Und die Tendenz bleibt …
Jeder dritte Arme verzichtet auf Hartz IV
Berlin - In Deutschland beantragen Millionen sozial schwache Menschen keine Hartz IV-Leistungen, obwohl sie Anspruch darauf hätten.
Banker entschuldigt sich für abfällige Telefonate
London/Dublin - Der ehemalige Chef der irischen Pleitebank Anglo Irish, David Drumm, hat sich für abfällige Telefonate über die Rettung der Bank entschuldigt.
EU-Beamte sollen länger arbeiten für weniger Geld
Brüssel - Beamte gelten als Top-Verdiener mit besten Arbeitsbedingungen. Nach langen Verhandlungen und mehreren Streiks steht jetzt ein Sparpaket. Beamte müssen länger arbeiten - …
Daimler-Chef lässt Kollegen im Urlaub in Ruhe
Stuttgart - Mitarbeiter des Autobauers Daimler können Dienst-Mails im Urlaub automatisch löschen lassen - Personalchef Porth nimmt diese Regelung noch nicht in Anspruch. Er setzt …
Preisauftrieb in Bayern beschleunigt sich
München - Der Preisauftrieb in Bayern hat sich weiter beschleunigt. Die jährliche Teuerungsrate liegt im Juni bei 1,8 Prozent, wie das Landesamt für Statistik am Freitag mitteilte.
Deutsches Modell gegen Jugendarbeitslosigkeit
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) sieht Deutschland als Vorbild im Kampf gegen die Jugendarbeitslosigkeit.
Ei des Anstoßes hat Segen der Justiz
Düsseldorf - Worüber man sich so streiten kann... Das Design von Schokoküssen hat das Düsseldorfer Landgericht wochenlang beschäftigt. Es ging um pummelige und schlanke Eier.
Top-Unternehmen schaffen viele Jobs
München - Die 50 wachstumsstärksten Familienunternehmen in Bayern haben in den vergangenen Jahren mehr als 6000 Arbeitsplätze geschaffen.
Volkswirte: Arbeitsmarkt entwickelt sich nur langsam
Nürnberg - Geringes Wirtschaftswachstum und das späte Frühjahr - beide Faktoren wirken weiter nach und sorgen auch im Juni für eine schwächere Arbeitsmarktentwicklung. Inzwischen …
EU-Minister: Neue Regeln für Krisen-Banken
Brüssel - Wenige Stunden vor Beginn des EU-Gipfels finden die EU-Finanzminister einen Kompromiss zur Bankenabwicklung. Es sollen Gläubiger und Eigentümer von Krisenbanken bluten, …
Goldpreis stürzt ab
Frankfurt - Seit Tagen hat sich an den Finanzmärkten ein verheerender Cocktail für den Handel mit Gold zusammengebraut, der nun zu einem beispiellosen Preissturz geführt hat.
Irische Pleite-Banker erschwindeln Milliarden
Dublin - Nach den Enthüllungen über einen Betrugsskandal um die Pleitebank Anglo Irish will der irische Regierungschef Enda Kenny das Rettungspaket für das Kreditinstitut prüfen …
Frankreichs Wirtschaft rutscht in die Rezession
Paris - Die Wirtschaft Frankreichs ist im ersten Quartal zum zweiten Mal seit 2009 in die Rezession gerutscht.
Deutsche in Kauflaune
Nürnberg - Sparen ist so unbeliebt wie lange nicht mehr. Zudem werden die Aussichten auf höhere Löhne immer besser: Bei den Deutschen sitzt das Geld momentan locker, sagen …
Aktionäre grillen Yahoo-Chefin
Santa Clara - Marissa Mayer will Yahoo wieder zu einem Vorreiter des Internets machen. Auf diesem Weg ist sie schon ein Stück weit vorangekommen. Doch nicht alle Aktionäre sind …
Baugeschäft zieht wieder an
Wiesbaden - Der lange Winter hat der deutschen Bauwirtschaft schwer zugesetzt. Der April bringt erste Lichtblicke, doch der Aufholprozess kommt nur langsam in Gang.
EU findet Kompromiss zu CO2-Vorgaben für Autos
Brüssel - Die EU hat sich auf neue Klimaschutz-Vorgaben für Autos geeinigt. Damit soll festgelegt werden, wie Autobauer die Kohlendioxid-Grenzewerte erreichen können.
Energiewende kostet über 30 Milliarden im Jahr
Berlin - Für die Energiewende sind aus Sicht des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung private Investitionen in Milliardenhöhe nötig.
Leben in Deutschland günstig
Wiesbaden - Verbraucher in Deutschland bekommen für ihren Euro mehr als die Menschen in den meisten Nachbarländern. Lediglich bei den Nachbarn Polen und Tschechien sind die …
Tengelmann setzt auf Zalando
Mülheim/Ruh - Ein traditionsreiches Familienunternehmen erfindet sich neu. Als Wagniskapitalgeber will sich Tengelmann Zukunftsmärkte erobern. Sie sind bei Zalando an Bord, aber …
Flugzeugmesse mit guten Geschäften
Paris - Auf der weltgrößten Luftfahrtmesse Le Bourget sind so fette Geschäfte abgeschlossen worden wie noch nie.
Henkel-Chef Rorsted nicht zu Linde
Düsseldorf/München - Henkel-Chef Rorsted wurde als Favorit für den Chefposten bei Linde gehandelt. Doch der 51-Jährige steht für einen Wechsel von Düsseldorf nach München nicht …
Hat Barclays den Fiskus massiv geprellt?
Berlin - Die britische Großbank Barclays soll Aktiengeschäfte dazu genutzt haben, mit Handelspartnern den deutschen Fiskus jahrelang um bis zu 280 Millionen Euro pro Jahr zu …
HypoReal Estate: Aktionäre scheitern
München - 1,30 Euro je Aktie hatte der Bund den früheren Aktionären der Immobilienbank Hypo Real Estate bei der Verstaatlichung des Konzerns bezahlt. Auf eine höhere Entschädigung …
Eurogruppe setzt Griechenland unter Druck
Luxemburg - Regierungskrise in Athen - das sorgt für große Unruhe bei den Europartnern. Sie dringen auf den Abschluss der Überprüfung in Athen. Klare Worte gibt es auch in …
Krankenkassen nicht mehr auf Rekordkurs
Berlin - Die gesetzliche Krankenversicherung hat im ersten Quartal 2013 ein Defizit von 915 Millionen Euro eingefahren und damit den jahrelangen finanziellen Rekordkurs verlassen.
Bayern LB: Politik verlässt Aufsichtsgremium
München - Nach Milliardenverlusten und Rettung der Bayern LB zieht sich die Politik aus der direkten Aufsicht über die Landesbank zurück.
Staat zahlt 5.800 Euro für jeden Schüler
Wiesbaden - 5.800 Euro je Schüler haben die öffentlichen Haushalte im Jahr 2010 durchschnittlich ausgegeben. Das waren 300 Euro mehr als im Vorjahr.
Zypern fordert in Brandbrief neue Hilfe
Nikosia - Monatelang hatte das Ringen um ein Rettungspaket für Zypern gedauert. Nun meldet sich Präsident Anastasiades zu Wort: Die Bankenrettung funktioniere nicht wie von den …
IWF: EU muss Spanien mehr helfen
Madrid - Spanien wird die Wirtschafts-Krise nicht ohne weitere Reformen bewältigen können. So lautet ein aktuelles Fazit des Internationalen Währungsfonds. Die EU forderte der IWF …
Tempo-Bremse: Telekom rudert weiter zurück
Bonn - Die Telekom entschärft nach heftiger Kritik ihre Pläne für die Tempo-Drosselung im Festnetz immer weiter. Für Durchschnittsnutzer soll sich auf jeden Fall nichts ändern. …
Solarmesse Intersolar schrumpft
München - Die Krise der Solarbranche spiegelt sich auf der Branchenmesse Intersolar in München wider. Die Zahl der Aussteller ging im Vergleich zum Vorjahr stark zurück.
Air-Berlin-Piloten streiken zu Ferienbeginn
Berlin - Pünktlich zu Beginn der Sommerferien könnten an den deutschen Flughäfen viele Urlaubsflieger ausfallen. Denn Piloten von Deutschlands zweitgrößter Fluggesellschaft Air …
Verdi will Amazon-Streiks noch ausdehnen
Bad Hersfeld - Der zweitägige Streik bei Amazon ist noch nicht zu Ende, da plant die Gewerkschaft Verdi bereits die nächsten Arbeitsniederlegungen. Dieses Mal in noch mehr Städten.
Boeing: Noch längerer "Dreamliner" kommt 2018
Le Bourget - Boeing will die Luftfahrtbranche mit einer Langversion des "Dreamliners" beeindrucken. Die ersten Flugzeuge dieses Typs sollen 2018 abheben. Und es gibt bereits …
Längere Ferien für mehr Tourismus-Umsatz?
Berlin - Die Tourismusbranche rechnet den Bundesländern vor, dass die Wirtschaft gleich mehrfach von längeren Sommerferien profitieren würde. Immerhin geht es um Umsätze in …
Frankfurter Börse: Ermittlungen gegen Händler
Frankfurt am Main - Mehrere Händler an der Frankfurter Börse sind wegen des Verdachts auf künstlich hochgeschraubte Umsätze ins Visier der Staatsanwaltschaft geraten.
Siemens macht Solarsparte dicht - ohne Käufer
Erlangen - Siemens macht seine Solarsparte endgültig dicht. Angesichts der Krise hat sich kein Investor gefunden. Von der Schließung sind 280 Mitarbeiter betroffen.
Amazon-Mitarbeiter streiken zwei Tage lang
Bad Hersfeld - In Bad Hersfeld und Leipzig haben bis zu 1000 Mitarbeiter von Amazon am Montag für zwei Tage die Arbeit niedergelegt. Doch der Internetversandhändler stellt sich …
Rettungsplan für Solarworld steht
Bonn - Der Rettungsplan für den angeschlagenen Solarmodulhersteller Solarworld ist einem Medienbericht zufolge fertig. Vorstandschef Frank Asbeck wollte dies am Wochenende nicht …
Volkswagen feiert 30-millionsten Golf
Wolfsburg - Ein echter Dauerläufer: Europas größter Autobauer Volkswagen hat am Samstag mit Zehntausenden Besuchern im Wolfsburger Werk den Bau des 30-millionsten VW-Golfs …
BER-Flugroute: Gericht weist Klagen zurück
Berlin - Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat am Freitag die umstrittene Müggelsee-Flugroute zum neuen Hauptstadtflughafen bestätigt.
Drohnendebakel: EADS stoppt Zahlungen
Paris - EADS-Chef Thomas Enders hat scharfe Kritik an der deutschen „Euro Hawk“-Debatte geübt und will künftig keine Konzerngelder mehr in die Entwicklung von Drohnen investieren.
Handelsstreit verschärft sich
Brüssel - Mit einer offiziellen Beschwerde gegen hohe chinesische Zölle auf die Einfuhr von nahtlosen Edelstahlrohren aus der EU hat sich der Handelsstreit zwischen der …
Schätzung: Weniger Schwarzarbeit in Europa
Berlin - Schwarzarbeit hat in Europa nach einer Schätzung an Bedeutung verloren. Gemessen am Bruttoinlandsprodukt sank der Anteil der Schattenwirtschaft von 22,4 Prozent im Jahr …
Weltbank: Globaler Wirtschaft drohen Probleme
Washington - Die Weltbank warnt vor gefährlichen Unwägbarkeiten, die der globalen Wirtschaft in den nächsten Jahren bevorstehen. Die Probleme hätten vor allem drei Hauptursachen.
Preise für Nahrungsmittel gestiegen
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise in Deutschland steigen wieder etwas schneller. Vor allem für Gemüse, Salate oder Butter müssen Verbraucher deutlich mehr bezahlen als vor einem …
Wieder Probleme mit Boeings „Dreamliner“
Tokio - Die Pannen mit Boeings Vorzeigejet 787 „Dreamliner“ reißen nicht ab: Der japanische Lufthansa-Partner All Nippon Airways (ANA) sagte am Mittwoch einen Inlandsflug ab. weil …
Bertelsmann macht Schluss: Aus für Brockhaus
Gütersloh - Ob Lernhilfen für Schüler, Weltliteratur als Comic oder der klassische Regalfüller Brockhaus-Lexikon: Nichts hat den Verlag retten können. Jetzt will Eigner …
BayernLB: Ex-Vorstände unter Druck
München - Im Prozess um Schadenersatz für die Übernahme der Bank Hypo Alpe Adria bringt ein Gutachten die früheren Vorstände der BayernLB unter Druck.
Sind EZB-Staatsanleihen rechtswidrig?
Karlsruhe - Hat die EZB ihre Kompetenzen überschritten? Gefährdet der Krisenkurs der Währungshüter gar die Demokratie in Europa? Das Bundesverfassungsgericht muss schwierige …
Bochum: Opel-Belegschaft pocht auf Zusagen
Bochum - Nach dem angekündigten Ende der Bochumer Autoproduktion hoffen die Mitarbeiter weiter auf Zugeständnisse. Indes wird ihr Betriebsrat nun von der IG Metall angegriffen.
Niedriglohn-Sektor in EU: Deutschland auf Platz 7
Düsseldorf - Der deutsche Arbeitsmarkt hat im EU-Vergleich einen großen Niedriglohn-Sektor. Schulden-Krisenländer wie Portugal, Spanien oder Italien liegen weit hinter Deutschland.
Kauderwelsch statt Klartext: Chefs in der Kritik
Stuttgart - Bandwurmsätze, Fachbegriffe und abstrakte Formulierungen: Die meisten Dax-Chefs glänzen nicht durch klare Sprache. Ihre Reden gleichen laut einer Studie eher …
Karstadt: Verdacht der Steuervermeidung
Essen - Mitten im Tarifkonflikt wird bekannt, dass Vorstandschef Jennings seinen Vertrag nicht verlängern will. Unterdessen kommt der Verdacht der Steuervermeidung bei der …
Verdi: Erneut Streiks im Einzelhandel
München - In Bayern haben Mitarbeiter im Einzelhandel am Freitag erneut die Arbeit niedergelegt. Hunderte demonstrierten in München für mehr Geld und den Erhalt von Tarifverträgen.
Arbeit in Deutschland wird immer teurer
Wiesbaden - Höhere Gehälter und mehr Krankheitstage haben die Arbeitskosten in Deutschland im ersten Quartal 2013 weiter stark steigen lassen.
Gute Aussichten für Bayerns Wirtschaft
München - Die bayerische Wirtschaft rechnet 2014 wieder mit einem kräftigeren Plus ihrer Ausfuhren. Heuer wird der Export ausgebremst.
Bundesbank: 2013 weniger Wachstum als erwartet
Frankfurt/Main - Nach der schwachen Konjunkturentwicklung im Winterhalbjahr traut die Deutsche Bundesbank der deutschen Wirtschaft 2013 nur noch ein Miniwachstum zu.
MAN unterwirft sich VW - nicht ohne Widerworte
München - MAN ist ein Urgestein der deutschen Industrie. Mit der Unterwerfung unter die Konzernmutter VW endet nun die Selbstständigkeit. Doch nicht alle Aktionäre wollen sich …
Verdi will im Einzelhandel Streiks massiv ausweiten
Berlin - Harte Fronten bei den Tarifverhandlungen im Einzelhandel: Die Arbeitgeber hatten zwar in der abgelaufenen Woche erstmals ein Angebot vorgelegt - und zwar in …
13.000 Steuersünder zeigen sich an
Stuttgart - Mehr als 13.000 mutmaßliche Steuersünder haben sich in Baden-Württemberg seit dem Auftauchen von CDs mit Schweizer und Liechtensteiner Bankdaten selbst angezeigt.
Ratingagentur wertet Zypern drastisch ab
New York - Daumen nach unten für das kleine Krisenland Zypern - allerdings nur vorübergehend. Die Abstufung durch zwei der führenden Ratingagenturen ist letztlich ein technischer …
Korruption? Vatikan-Mitarbeiter verhaftet
Rom - Ein Ex-Geheimdienstmann hat im Auftrag eines hochrangigen Vatikan-Geistlichen 20 Millionen Euro illegal von der Schweiz nach Italien gebracht. Der Monsignore wurde …
Experte: Hochwasser kurbelt die Konjunktur an
Nürnberg - Der Wiederaufbau in den Hochwassergebieten wird die deutsche Wirtschaft nach Ansicht eines Konsumforschers kräftig ankurbeln.
Strengere Regeln für Managergehälter
Berlin - Wegen der Empörung über ausufernde Managergehälter gibt es künftig zusätzliche Kontrollrechte für die Aktionäre von börsennotierten Unternehmen.
Bahn bald mit Güterverkehr in Arabien?
Berlin - Die Deutsche Bahn will Güterverkehr in den Vereinigten Arabischen Emiraten anbieten. Der Betrieb soll stufenweise aufgebaut werden.
Arbeitslosigkeit in Deutschland sinkt weiter
Nürnberg - Trotz der lahmenden Konjunktur und des schwachen Frühjahrsaufschwungs ist die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland im Juni um 72 000 auf 2,865 Millionen gesunken.
Unbekannter will Empire State Building kaufen
New York - Kurz vor dem geplanten Börsengang sind Käufer für das Empire State Building aufgetaucht. In der vergangenen Woche seien unaufgefordert zwei Gebote über 2,0 Milliarden …
EU-Staaten einigen sich auf Agrarreform
Luxemburg - Die EU-Landwirtschaftsminister haben sich nach langen Verhandlungen auf eine Reform der EU-Agrarpolitik geeinigt. Auch das EU-Parlament ist mit im Boot - jedenfalls …
Rohstoffhändler Marc Rich (78) gestorben
Genf - Der als der „König der Rohstoffe“ bekannte Händler Marc Rich ist am Mittwoch im Alter von 78 Jahren in der Schweiz gestorben.
Deutsche Wirtschaft hat wieder Fahrt aufgenommen
München - Die Aussichten sind günstig, sagt das Ifo-Institut. Die deutsche Wirtschaft hat wieder Fahrt aufgenommen. 2014 gehe es dann richtig aufwärts.
Löhne in der Papierindustrie steigen
Darmstadt - Die rund 40.000 Beschäftigten der deutschen Papierindustrie erhalten höhere Tarifgehälter.
Brotpreise in Argentinien steigen dramatisch
Buenos Aires - Kaum zu glauben, aber in Argentinien wird das Brot knapp. Der Grund dafür ist die schlechtes Weizenernte in der Geschichte des Landes.
Union: Zustände in Fleischbranche nicht hinnehmbar
Berlin - Lohndumping und unfaire Arbeitsbedingungen: Die Missstände in deutschen Schlachthöfen stoßen auch in der Union auf Kritik.
Alleinerziehende häufiger überschuldet
Wiesbaden - Alleinerziehende Frauen sind in Deutschland besonders häufig überschuldet. Hauptauslöser dafür ist der Verlust des Arbeitsplatzes.
Razzia in Schlachthöfen
Düsseldorf - In deutschen Schlachthöfen soll systematische Schwarzarbeit an der Tagesordnung sein. Von „Lohnsklaven“ und „chinesischen Verhältnissen“ ist die Rede.
Börsen erleben größten Einbruch seit vier Jahren
Peking - Chinas Zentralbank will nicht mehr Finanzfeuerwehr spielen. Die Banken sollen mehr Disziplin zeigen. Die neuen Töne der Notenbanker kommen als Schock. Die Börsen sacken …
Ifo-Index steigt leicht
München - Die deutsche Wirtschaft blickt zunehmend optimistischer auf die kommenden Monate. Der ifo-Geschäftsklimaindex ist im Juni zum zweiten Mal in Folge gestiegen.
Vodafone will Kabel Deutschland kaufen
London - Kabel Deutschland hat sich entschieden - und Millionen Kabelnutzer hierzulande könnte demnächst zu Vodafone-Kunden werden. Fast elf Milliarden Euro wollen die Briten für …
Stada macht jetzt auch Viagra
Bad Vilbel - Nach dem Patentablauf für den Viagra-Wirkstoff Sildenafil drängt der hessische Pharma-Konzern Stada gleich mit drei Präparaten auf den Markt für Potenzmittel.
So will EU bei Bankenpleiten den Bürger schonen
Brüssel - Die Rettung von Banken kostet Europas Steuerzahler seit Jahren Milliarden. Nun steuert die EU um. Künftig soll die Rettung kippender Banken nicht mehr ganze Staaten in …
EU scheitert bei Regeln für Bankenabwicklung
Luxemburg - Die EU will den Steuerzahler bei Bankenpleiten künftig entlasten. Beim Ziel sind sich die Länder einig - doch es hakt noch bei den Details.
So teuer war der Spargel in dieser Saison
Hannover - Für Spargel mussten die Deutschen dieses Jahr tief in die Tasche greifen. Das Edelgemüse kostete über 15 Prozent mehr als noch im Vorjahr. Schuld war das Wetter.
Warnstreiks bei Air Berlin zunächst abgesagt
Berlin/Frankfurt - Entwarnung für Sommerurlauber: Die angedrohten Warnstreiks bei Air Berlin sind zunächst abgeblasen.
Top-Bundesbanker warnt vor Zombie-Banken
Königstein - Top-Bundesbanker Andreas Dombret hat vor Zombie-Banken im Euroraum gewarnt. Was es damit auf sich hat, erfahren Sie hier:
Sal. Oppenheim-Prozess neu gestartet
Köln - Drei Monate nach dem überraschenden Abbruch ist der spektakuläre Strafprozess gegen die Ex-Führung des Bankhauses Sal. Oppenheim am Donnerstag neu gestartet.
EU-Länder einigen sich auf Finanzplanung
Brüssel - Es war eine ganz schwere Geburt. Und richtig glücklich sehen die Eltern danach nicht aus: Bei der EU-Finanzplanung mussten alle Beteiligten Kompromisse machen.
Commerzbank streicht 5200 Stellen
Frankfurt - Nach zähen Verhandlungen hat sich die Commerzbank mit Arbeitnehmervertretern darauf geeinigt, nur 5200 der geplanten 6000 Stellen zu streichen. Betroffen ist der …
Bundesagentur: Ein-Euro-Jobs keine Lösung
Nürnberg - Viele Langzeitarbeitslose haben seit Jahren nicht mehr gearbeitet. Weder Ein-Euro-Jobs noch Bürgerarbeit konnten etwas ändern. Die Bundesagentur denkt nun über neue …
Gold-Schmuck könnte bald billiger werden
Pforzheim - Gute Aussichten für Schmuckliebhaber: Ringe, Halsketten und Uhren könnten billiger werden. Denn der Höhenflug des Goldpreises ist vorerst beendet.
Schneider wird Aufsichtsratsvorstand der BayernLB
München - Der ehemalige Vorstandsvorsitzende der LfA Förderbank, Michael Schneider, soll nach Informationen des Münchner Merkur neuer Aufsichtsratschef der Bayerischen Landesbank …
Versicherungsbetrug nimmt zu
München - Versicherungsbetrug ist einer Studie zufolge ein wachsendes und teures Problem für viele Versicherer in Europa. Europaweit entsteht demnach ein Milliardenschaden.
Wachstumsprognose für 2013 und 2014 gesenkt
Essen - Die Wirtschaftsforscher des RWI haben ihre Wachstumsprognose für 2013 und das kommende Jahr gesenkt. Dafür gibt es vor allem drei Gründe.
Werkstätten können Autos nicht mehr reparieren
München - Peinliche Panne bei BMW! Bei einer Software-Umstellung des Logistiksystems Anfang Juni geriet die komplette Ersatzteil-Versorgung durcheinander. Derzeit fehlen 200.000 …
IT-Umstellung: Ersatzteil-Engpass bei BMW
München - Die Umstellung auf ein neues Computerprogramm hat das BMW-Zentrallager für eine halbe Woche lahmgelegt. Manche Kunden weltweit müssen sich deshalb mit der Lieferung …
250.000 Minijobs in Privathaushalten
Braunschweig - In Deutschland gibt es inzwischen 250 000 offiziell angemeldete Minijobber in Privathaushalten. Dagegen steht die Ziffer von geschätzten vier Millionen Menschen, …
Griechenland-Hilfe ging vor allem an Reiche
Athen - Mehr als drei Viertel der Griechenland-Hilfsmilliarden gingen nach Einschätzung von Attac an Banken und reiche Kapitalanleger. Die Bundesregierung weist die Vorwürfe …
DIHK-Chef: „Immer mehr Straßen verrotten“
Berlin - Die deutsche Wirtschaft fordert mehr Geld für Infrastruktur und Bildung - damit Deutschland einer der besten Wirtschaftsstandorte bleibt.
Galeria Kaufhof schließt drei Filialen
Köln - Die Metro-Tochter Galeria Kaufhof schließt drei Filialen in Deutschland. Die Häuser sollen bis Ende 2015 geschlossen werden. Insgesamt sind rund 320 Mitarbeiter betroffen.
Daten von Steueroasen ins Internet gestellt
Berlin - Es waren nicht zuletzt die Offshore-Leaks-Enthüllungen, die dem Kampf gegen Steuerflucht in der EU neuen Schwung gegeben haben. Jetzt ist ein Teil der brisanten …
Rekordflut kostet Allianz halbe Milliarde
München - Europas größter Versicherer Allianz muss nach der Flutkatastrophe in Europa voraussichtlich für Schäden in Höhe von 350 Millionen Euro geradestehen. Zahlen muss der …
Grünes Licht für EZB-Bankenaufsicht
Berlin - Einer europäischen Bankenaufsicht steht zumindest seitens des Bundestages nichts mehr im Weg. Das Parlament billigte die Übertragung entsprechender Zuständigkeiten von …
Zuwanderer oft nur kurz in Deutschland
Berlin - Deutschland gilt bei Arbeitssuchenden aus den Krisenländern der EU als erste Adresse. Doch viele bleiben nicht lange hier. Dabei hat sich vor allem die Arbeitssituation …
Dax rutscht unter 8000 Punkte
Frankfurt/Main - Der Kurseinbruch in Tokio hat auch den deutschen Aktienmarkt belastet. Der Dax rutschte bei sehr nervösem Handel am Donnerstag zeitweise unter 8000 Punkte.
Flutschäden in Landwirtschaft: 321 Millionen Euro
Saarbrücken/Berlin - Auf 321 Millionen Euro beziffert Agrarministerin Ilse Aigner (CSU) die bisherigen Schäden für die Landwirtschaft durch das Hochwasser in Deutschland.
Flughafen Berlin: Eröffnung erst in zwei Jahren?
Berlin - Der CDU-Fraktionschef im brandenburgischen Landtag, Dieter Dombrowski, hält eine Eröffnung des künftigen Hauptstadtflughafens erst im Jahr 2015 für wahrscheinlich.
Telekom: Zugeständnisse bei Tempo-Bremse
Berlin - Der öffentliche Protest gegen die Tempo-Bremse bei der Deutschen Telekom zeigt Wirkung: Der Konzern weicht den ursprünglichen Plan erneut auf. Kritiker sehen darin rein …
Loewe macht massiven Verlust
Kronach - Der kriselnde TV-Gerätehersteller Loewe muss wegen seiner massiven Verluste die Aktionäre Ende Juli zu einer Hauptversammlung laden.
Korrupte Ärzte sollen bestraft werden
Hannover - Erst eine Reise mit der Pharmaindustrie, dann ein Rezept mit deren Medikament. Noch müssen korrupte Ärzte dafür bislang keine Strafen fürchten. Das soll sich …
Schaeffler: 900 Stellen gefährdet
Schweinfurt - Der Autozulieferer Schaeffler will seine Radlagerproduktion in den kommenden drei Jahren von Schweinfurt ins Ausland verlegen. Damit seien fast 900 Arbeitsplätze …
Verdi: Karstadt-Strategie überprüfen
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi hat anlässlich des bevorstehenden Chefwechsels bei Karstadt gefordert, die Unternehmensstrategie auf den Prüfstand zu stellen.
Firmen führen neue Überweisungen nur langsam ein
Frankfurt/Main - Grenzüberschreitende Zahlungen sollen bald so günstig, schnell und sicher sein wie nationale Zahlungen. Deshalb werden 2014 neue Regeln für Überweisungen …
Berggruen muss neuen Karstadt-Chef suchen
Berlin - Mitten im Tarifkonflikt wurde bekannt, dass Karstadt-Vorstandschef Andrew Jennings nur noch bis Jahresende auf seinem Posten bleibt. Die Sanierungsarbeit ist aber noch …
Mittagessen mit Buffet zum Spottpreis
New York - So „billig“ war ein Mittagessen mit Warren Buffett schon lange nicht mehr: Der Milliadär versteigert regelmäßig ein Essen, in diesem Jahr war der Preis dafür …
Deutscher Export mit starkem Frühling
Wiesbaden - Frühlingserwachen in Deutschlands Exportwirtschaft: Die Ausfuhren legen im April kräftig zu, selbst die kriselnde Eurozone kauft wieder mehr Waren „Made in Germany“.
Opel verlagert Astra-Produktion früher als geplant
Rüsselsheim - Der defizitäre Autobauer Opel zieht die Fertigung seines wichtigsten Modells Astra nach dpa-Informationen einige Monate früher als bisher geplant aus Rüsselsheim ab.
Mars und Nestlé unter Kartellverdacht
Ottawa - Schokoladenproduzenten wie Nestlé und Mars stehen in Kanada unter dem Verdacht, Preise abgesprochen zu haben. Die Behörden haben einen wichtigen Kronzeugen.
MAN verliert seine Eigenständigkeit
München - MAN ist kein eigenständiges Unternehmen mehr – fortan muss die Münchner Zentrale des Lastwagen- und Maschinenbauers Anweisungen von VW befolgen.
Neue Forderungen für Mindestlohn
München - Gut zwanzig Wohlfahrtsverbände und der DGB in Bayern fordern von der Staatsregierung einen Mindestlohn. Auch einen weiteren Kritikpunkt nennt das Soziale Netz.
Facebook-Aktie knackt Wert von Börsengang
New York - Vor wenigen Wochen noch hing die Facebook-Aktie tief unter dem Preis beim Börsengang fest. Jetzt brachte die neue Euphorie der Investoren das Papier wieder an den …
Das Wetter drückt auf die Bierlaune
Düsseldorf - In Deutschland wird immer weniger Bier getrunken. Mit dem schlechten Wetter verstärkte sich der Abwärtstrend im ersten Halbjahr. Mit neuen Produkte wie alkoholfreien …
Viele Gaskunden haben Anspruch auf Rückzahlung
Berlin - Hunderttausende Gaskunden mit einem sogenannten Sondervertrag haben womöglich Anspruch auf Rückzahlungen von Gaspreiserhöhungen in den vergangenen drei Jahren.
Kaeser übernimmt - Bitterer Löscher-Abschied
München - Joe Kaeser ist am Ziel: Nach einem beispiellosen Machtkampf übernimmt der Siemens-Finanzvorstand den Chefposten bei Deutschlands größtem Elektrokonzern und löst den …
Arbeitslosenzahl steigt im Juli leicht an
Nürnberg - Sommerflaute auf dem Arbeitsmarkt: Manche Firmen machen Betriebsurlaub, andere warten das Ende der Schulferien ab, bevor sie neues Personal einstellen. Zugleich melden …
Anstieg bei Nahrungsmitteln treibt Inflation
Wiesbaden - Ob Wurst, Gemüse oder Obst: Für Nahrungsmittel müssen Verbraucher deutlich tiefer in die Taschen greifen als vor einem Jahr. Dieser Trend treibt die Inflation …
Arbeitslose sollen im Erzgebirge Bäume pflanzen
Prag - Die tschechische Regierung versucht auf kreative Weise gegen die Arbeitslosenquote im eigenen Land vorzugehen. Im Erzgebirge fehlt es an Bäumen. Um die zu pflanzen, werden …
Deutsche Bank: Gewinn halbiert
Frankfurt - Rechtsstreitigkeiten setzten der Deutschen Bank schwer zu. Der Gewinn des der Bank hat sich im zweiten Quartal im Vergleich zu 2012 halbiert. Das enttäuscht die …
Deutschland gibt grünes Licht für Milliarden
Athen - Deutschland hat für die nächste Milliarden-Zahlung an Griechenland grünes Licht gegeben. Der schwer verschuldete Staat fordert unterdessen eine Kurskorrektur von der EU …
Neue Statistik: Deutsche vermögend wie nie
Frankfurt - Auch wenn die Wirtschaft schwächelt: Das Geldvermögen der privaten Haushalte in Deutschland klettert ungebremst auf immer neue Rekordhöhen. Gleichzeitig bauen die …
Beate Uhse erfindet sich neu
Flensburg - Mehr Weiblichkeit wagen - unter diesem Motto könnten die Veränderungen stehen, die das Erotikunternehmen Beate Uhse plant. Läden, Webseite, Katalog - alles wird …
Löscher fügt sich in seinen Rauswurf
München - Ein vergleichbares Drama muss man in der deutschen Wirtschaftswelt lange suchen. Selbst Bundeskanzlerin Merkel wünscht sich, dass bei dem Industriegiganten rasch wieder …
Bericht: Löscher wehrt sich gegen Ablösung
München - Siemens-Chef Peter Löscher wehrt sich laut einem Medienbericht gegen seine Ablösung. Der Siemens-Boss knüpfe seinen Rückzug an Bedingungen, heißt es.
Siemens-Chef Löscher muss gehen
München - Nach einer dramatischen Führungskrise muss Siemens-Chef Peter Löscher seinen Posten räumen. Sein Nachfolger wird  Siemens-Finanzchef Kaeser. Doch Löscher fällt weich: …
Max Bahr: Abbau von bis zu 4000 Arbeitsplätzen?
Hamburg - Nach den Insolvenzanträgen der Baumarktketten Praktiker und Max Bahr befürchtet der Max-Bahr-Betriebsrat den Verlust von bis zu 4000 Arbeitsplätzen.
China und EU im Solarstreit einig
Peking - Ende einer Zitterpartie: China und die EU haben einen Kompromiss im Solarstreit gefunden. Er soll europäische Hersteller vor Billigkonkurrenz aus China schützen.
Schlechte Nachrichten für Biertrinker?
München - Die steigenden Energiepreise schwappen zunehmend ins Bier. Bei großen Brauereien zeichnet sich eine Welle von Preiserhöhungen ab.
Samsung enttäuscht trotz Rekordgewinn
Seuol - Samsung verdiente im abgelaufenen Quartal mit über fünf Milliarden Euro genauso viel wie Konkurrent Apple. Ein Grund zum Jubeln? Nicht ganz.
Starbucks findet mehr Fans - Gewinn steigt
Seattle - Die Welt steht auf Kaffee von Starbucks. Selbst die zwischenzeitlich zurückhaltenden Europäer schlagen wieder zu - und bescheren dem Unternehmen ordentlichen …
Auch Praktiker-Tochter Max Bahr insolvent
Kirkel - Max Bahr galt als Perle von Praktiker - auch nach der Insolvenz des Mutterkonzerns. Doch nun wurde die gelbe Baumarktkette in den Sog der Krise gezogen - die Manager des …
IWF warnt: Erholung im Euroraum bleibt gefährdet
Washington - Ist die Finanzkrise bald überstanden? Der Internationale Währungsfonds glaubt nicht daran und warnt: Die wirtschaftliche Erholung im Euroraum steht auf wackeligen …
Ein Viertel aller Arbeiter sind Geringverdiener
Nürnberg - Fast ein Viertel aller Beschäftigten zählte 2010 in Deutschland zu den Geringverdienern. 80 Prozent der Betroffenen haben eine abgeschlossene Berufsausbildung.
Deutsche Wirtschaft: Stimmung hellt sich auf
München - Der Ifo-Geschäftsklimaindex ist im Juli zum dritten Mal in Folge gestiegen. Das wichtigste Stimmungsbarometer für die deutsche Wirtschaft kletterte von 105,9 auf 106,2 …
Facebook überrascht mit rasantem Wachstum
Menlo Park - Noch vor wenigen Monaten waren Mark Zuckerberg und sein Team die Buhmänner an der Börse. Doch das Blatt hat sich gewendet: Die Anleger gewinnen wieder Vertrauen - und …
ThyssenKrupp bestellt Sonderprüfer
Düsseldorf/Essen - ThyssenKrupp will aus der Krise heraus. Dazu gehört nicht nur ein tiefgreifender Umbau des Konzerns. Es wird auch an die Befindlichkeiten der Aktionäre gedacht.
Kartellamt mahnt Edeka  ab
Bonn/Hamburg - Das Bundeskartellamt hat den größten deutschen Lebensmittelhändler Edeka wegen angeblicher Bonusforderungen an Lieferanten abgemahnt.
Apple tritt auf der Stelle
Cupertino - Die gewaltigen Sprünge der Vergangenheit scheinen vorbei: Seit drei Jahren hat Apple kein grundlegend neues Produkt mehr herausgebracht. Nun stagniert der Umsatz, der …
Der nächste Meilenstein nach dem Einkaufswagen
München - Technische Neuheiten werden den Einzelhandel nach Einschätzung des Chipherstellers Intel im nächsten Jahrzehnt stärker verändern als in den vergangenen 50 Jahren.
Arbeitsschutz: Hitze-Gesetze fürs Büro
Wenn das Büro bei über 30 Grad Außentemperatur zur Sauna wird, müssen Arbeitnehmer das nicht hinnehmen. Das Arbeitsschutzrecht liefert einen rechtlichen Rahmen für sommerliche …
O2-Mutter Telefónica kauft E-Plus
Frankfurt am Main - Der Mobilfunkanbieter KPN verkauft seine deutsche Tochter E-Plus an das spanische Unternehmen Telefónica. Dessen deutsche Tochter ist O2. Auch die Details des …
Ex-Arcandor-Chef Middelhoff hat neuen Job
Essen - Ex-Arcandor-Chef Middelhoff macht einen Neuanfang in Asien. Streit und Prozesse sollten nicht seine nächste Lebensdekade bestimmen, sagt der 60-Jährige.
Bahn: Frau neuer Technikvorstand
Berlin Bei der Deutschen Bahn steht im Vorstand künftig eine Frau an der Spitze der Techniksparte. Die 54-Jährige Heike Hanagarth kommt vom bayerischen Autobauer BMW.
Wieder Streik bei Amazon in Bad Hersfeld
Bad Hersfeld - Es ist der dritte Streik innerhalb weniger Tage. Verdi will für die Amazon-Mitarbeiter höhere Löhne erzwingen. Bisher sieht es aber nicht so aus, als ob das …
Loewe will Produktion in Deutschland zurückfahren
Hamburg - Der Vorstandsvorsitzende des angeschlagenen fränkischen Fernsehherstellers Loewe, Matthias Harsch, will die Produktion nahezu komplett von einem asiatischen Unternehmen …
Apple und Samsung wollen Patentstreit beilegen
New York - Apple und Samsung versuchen laut einem Zeitungsbericht, ihren festgefahrenen Patentkrieg beizulegen. Die Verhandlungen dazu laufen seit Längerem.
Moody's hebt Ausblick für US-Kreditwürdigkeit an
Washington - Die Ratingagentur Moody's hat den Ausblick für die US-Kreditwürdigkeit heraufgestuft. Gute Nachrichten gibt es auch von der Bonitätsnote der weltweit größten …
Autometropole Detroit erklärt sich für bankrott
Detroit - Die amerikanische Autometropole Detroit ist pleite. Die hoch verschuldete Stadt im US-Staat Michigan meldete offiziell Konkurs an - und schreibt damit ein trauriges …
Spar-Tipps bei Hartz-IV: Vegetarier werden
Pinneberg - An einer Broschüre des Jobcenters im Kreis Pinneberg scheiden sich die Geister. Die einen halten die Spartipps für Hartz-IV-Empfänger für weltfremd, die Bundesagentur …
Monsanto stoppt Anträge auf Gen-Saatgut
Brüssel/St. Louis - Beim Gedanken an genveränderte Pflanzen ist vielen Europäern nicht wohl. Das bekommen auch die Hersteller solcher Produkte zu spüren. Der US-Agrarriese …
Zahl der BAföG-Empfänger gestiegen
Wiesbaden/Berlin - Die Zahl der Empfänger von Leistungen nach dem Bundesausbildungsförderungsgesetz (BAföG) ist gestiegen.
Amazon-Mitarbeiter in Leipzig streiken
Leipzig - In Leipzig haben am Donnerstag Amazon-Mitarbeiter die Arbeit niedergelegt. Der Streik soll den ganzen Tag über andauern. Es geht um höhere Löhne sowie Urlaubs- und …
Microsoft verstärkt Druck auf US-Regierung
Redmond - Microsoft wehrt sich gegen den Eindruck, der Software-Konzern sei bei der Internetspionage ein williger Helfer der US-Geheimdienste. Der Konzern will dagegen kämpfen, …
Grüne: Bankenrettung ist fiskalische Katastrophe
Berlin - Die europäische Bankenrettung ist nach Einschätzung der Grünen eine fiskalische Katastrophe. Viele Milliarden Euro hätten eingespart werden können, besagt eine Studie.
Bayern kassiert fast eine Milliarde Erbschaftsteuer
München - Der Freistaat hat im vergangenen Jahr 959 Millionen Euro Erbschaft- und Schenkungsteuer kassiert - das waren 17 Prozent mehr als im Vorjahr.
Volkswagen verkürzt Abstand auf General Motors
Detroit - Der Volkswagen-Konzern arbeitet sich auf seinem Weg an die Weltspitze an den Rivalen General Motors heran.
TV-Hersteller Loewe schlüpft unter Schutzschirm
Kronach - Der schwer angeschlagene TV-Gerätehersteller Loewe will seine Existenz mit einem sogenannten Schutzschirmverfahren sichern.
Daten-Skandal: Yahoo gewinnt vor Gericht
Los Angeles - Yahoo hat sich vor Gericht durchgesetzt und erreicht, dass die US-Regierung Informationen über einen bestimmten Fall von Datensammeln preisgeben muss. Zuletzt …
Dritte Tarifrunde im Einzelhandel ergebnislos
München - Immer noch kein Ergebnis: Arbeitgeber und Gewerkschaft kommen bei ihren Tarifverhandlungen für den bayerischen Einzelhandel auf keinen gemeinsamen Nenner. Nun liegt ein …
Hartz-IV: Massenweise Widersprüche seit Ende 2012
Nürnberg - Nahezu eine halbe Million neue Widersprüche von Hartz-IV-Empfängern sind in den vergangenen acht Monaten bei der Bundesagentur für Arbeit (BA) eingegangen.
Telekom will VDSL-Ausbau vorantreiben
Bonn - Die Deutsche Telekom will noch in diesem Jahr in zahlreichen weiteren Städten das schnelle VDSL-Internet anbieten. Den Zielen des Bundes steht der Konzern skeptisch …
Fitch entzieht Frankreich die Topnote
London/Frankfurt - Nackenschlag für Frankreich: Die nach Deutschland zweitgrößte Volkswirtschaft im Euroraum hat auch bei der Ratingagentur Fitch ihre Topnote verloren.
Ex-NKD-Manager soll Millionen veruntreut haben
Hof - Eine Ex-Führungskraft in U-Haft, ein bevorstehender Verkauf: Beim Textildiscounter NKD geht es turbulent zu. Die Staatsanwaltschaft verdächtigt einen früheren Manager, …
VW: Fünf neue Werke in China in diesem Jahr
Wolfsburg - Mit hoher Geschwindigkeit erschließt sich Volkswagen neue Chancen für Wachstum in China. Im Showdown gegen die derzeitigen Weltmarktführer Toyota und General Motors …
Warteschleifen: Gebühren trotz Verbot
Berlin - Sie sind ein Ärgernis, das eigentlich verschwinden soll: Teure Warteschleifen bei Service-Hotlines. Doch nicht alle Unternehmen haben das Abkassieren beendet.
Praktiker beantragt Insolvenzverfahren
Hamburg - Die Baumarktkette Praktiker hat am Donnerstag wegen Überschuldung und Zahlungsunfähigkeit ein Insolvenzverfahren beantragt.
Praktiker vor Pleite - Aktien stürzen ab
Hamburg - Die Baumarktkette Praktiker steht vor der Pleite. Neben dem Insolvenzgrund der Überschuldung sei auch die Zahlungsunfähigkeit der Praktiker AG gegeben.
So werden Europas Banken künftig dicht gemacht
Brüssel - Die Rettung von Banken hat den Steuerzahler zuletzt viel Geld gekostet. Das soll anders werden - durch neue Regeln. Jetzt gibt es Details, wie marode Banken künftig …
Verbraucher zahlen kräftig drauf
Wiesbaden - Nach Monaten des Rückgangs zieht die Inflation in Deutschland im Juni zum zweiten Mal in Folge an. Vor allem für Lebensmittel und Energie müssen Verbraucher tiefer in …
S&P senkt Kreditwürdigkeit Italiens
London - Die Ratingagentur Standard & Poor's hat die Kreditwürdigkeit Italiens herabgestuft und den Ausblick auf "negativ" gesetzt. Der Grund: Die Verschuldung wird auf gefährlich …
Mindestlohn bringt 19 Milliarden mehr Kaufkraft
Berlin - Ein allgemeiner gesetzlicher Mindestlohn von 8,50 Euro in Deutschland würde nach einer Studie mehr als 19,1 Milliarden Euro an Kaufkraftzuwachs bringen.
Zu viele Retouren: Amazon wirft Kunden raus
Berlin - Wenn Kunden zu viel bestellte Ware zurückschicken, sperrt Amazon die entsprechenden Konten - und zwar unwiderruflich. Besonders hart trifft das Kindle-Besitzer und Nutzer …
ThyssenKrupp-Patriarch Berthold Beitz gestorben
Essen - Berthold Beitz ist tot. Der langjährige Vorsitzende derAlfried Krupp von Bohlen und Halbach-Stiftung starb am Dienstag im Alter von 99 Jahren.
Arbeitslosenzahlen steigen wegen Schulabgängern
Nürnberg - Im Juli treten in Bayern viele Schulabgänger den Gang zu den Arbeitsämtern an. Auch fertige Azubis suchen einen neuen Job. Die Zahl der Arbeitslosen ist deshalb …
Kaeser löst Löscher als Siemens-Chef ab
München - Siemens-Finanzvorstand Joe Kaeser löst den bisherigen Vorstandschef Peter Löscher an der Konzernspitze ab.
Aus EADS wird Airbus - Konzern-Umbau
München - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern EADS gibt sich einen neuen Namen und heißt künftig wie seine wichtigste Tochter Airbus.
Siemens: Trennung von Löscher im Einvernehmen?
München - Im Führungs-Drama bei Siemens ist eine Lösung in Sicht: Einem Zeitungsbericht zufolge ist das Unternehmen mit Noch-Chef Löscher im Gespräch über eine einvernehmliche …
Bundesagentur: Wieder mehr offene Stellen
Nürnberg - Die Unternehmen suchen nach monatelanger Zurückhaltung wieder verstärkt nach neuen Mitarbeitern. Ein dauerhafter Jobaufschwung ist allerdings nicht in Sicht.
Ungebrochene Shoppinglust bei Verbrauchern
Nürnberg - Die Stimmung der Verbraucher in Deutschland steigt und steigt: Inzwischen ist sie so gut wie seit fast sechs Jahren nicht mehr. Dafür gibt es vor allem zwei Gründe.
Die wirtschaftsstärksten Städte Deutschlands
Wolfsburg -  Wolfsburg, Sitz des VW-Konzerns, hat unter den Städten hierzulande die größte Wirtschaftskraft pro Kopf. Eine Studie zeigt, dass aber nicht nur die bekannten …
Hitzewelle kurbelt Getränkeabsatz an
Düsseldorf - Bei Hitze ist der Durst groß. Auf kräftig klingelnde Kassen hat der Getränkehandel aber auch lange gewartet. Jetzt müssen sogar Aushilfen eingestellt werden, um den …
Bayerische Industrie schrumpft
München - Schlechte Zeiten für die bayerische Industrie: Durch eine hohe Exportquote ist sie von der Schuldenkrise und der Weltkonjunktur stark abhängig und bekommt jetzt die …
Werden Arbeiter bei Apple-Zulieferer misshandelt?
Peking - Erst Foxconn, jetzt Pegatron: Die Arbeitsbedingungen in den Fabriken der Auftragsfertiger in China bringen Apple in Misskredit. Aktivisten beklagen exzessive Überstunden …
Werbewelt bekommt neue Nummer eins
Paris - Der Zusammenschluss der zwei Werbekonzerne Publicis und Omnicom stellt die Branche auf den Kopf. Denn bislang konkurrierende Agenturen wie BBDO, Leo Burnett oder Saatchi & …
Friede Springer: Zeitungsverkauf war unumgänglich
Berlin - Die Springer-Hauptaktionärin Friede Springer hat den Verkauf wichtiger Traditionsblätter verteidigt. Dennoch sei ihr die Entscheidung schwer gefallen.
Siemens-Chef Löscher vor Ablösung?
München - Was passiert mit Siemens-Chef Löscher? Laut „FAZ“ will die Aufsichtsratsspitze bereits am Wochenende einen Führungswechsel bei dem Elektrokonzern in die Wege leiten.
Immer mehr Schweizer gehen beim Käse fremd
Bern - Immer mehr Schweizer finden Geschmack an Käse aus dem Ausland - mit Deutschland an dritter Stelle der Importländer nach Italien und Frankreich.
Gewinnwarnung beschäftigt Siemens-Aufseher
München - Siemens schafft seine Ziele nicht - das bringt Kapitän Peter Löscher in die Bredouille. Am kommenden Mittwoch muss er den Aufsehern des Konzerns die neueste …
Bundesbank tauscht Flutgeld um
Mainz/Frankfurt - Fluthilfe der besonderen Art: Bergeweise verschlammte Geldscheine erreichten Experten der Bundesbank nach dem Hochwasser im Juni. Die Erstattung beschädigter …
Amazon: Expansion auf Kosten des Gewinns
Seattle - Amazon treibt sein riskantes Spiel weiter: Um zu wachsen, investiert das Unternehmen massiv. Der teure Expansionskurs hat dem weltgrößten Online-Händler nun einen …
EU und Russland streiten um Zollschranken
Brüssel - Russland ist ein wichtiger Handelspartner der EU - doch immer wieder gibt es Ärger. Erst verhängte Moskau eine Sonderabgabe auf Importautos, jetzt sind Zollauflagen für …
Flaute und Flut bremsen Deutsche Bahn aus
Berlin - Die Deutsche Bahn kann ihr jüngstes Wachstumstempo nicht halten. Sie kassiert die Geschäftsziele für dieses Jahr. Das schwache Geschäft im Güterverkehr ist nur ein …
Axel Springer verkauft Regionalzeitungen
Berlin - Der Axel-Springer-Verlag verkauft seine Regionalzeitungen. Zu den betroffenen Titeln gehören unter anderem die "Berliner Morgenpost" und das "Hamburger Abendblatt".
Basilikum-Pesto: Nur drei von 30 sind "gut"
Berlin - Stiftung Warentest hat 30 Basilikum-Pestos unter die Lupe genommen - mit erschreckendem Ergebnis. Die Tester fanden Keime, einen gefährlichen Schadstoff und deckten …
Obama will gegen soziale Ungleichheit kämpfen
Washington - Barack Obama will wieder in die politische Offensive gehen. Er versucht das mit dem Dauerbrenner Wirtschaftspolitik. Doch die Republikaner wollen ihm Knüppel zwischen …
Boeing trotz "Dreamliner"-Misere zuversichtlich
Chicago - Der Flugzeugbauer Boeing präsentiert sich trotz der Pannenserie seiner „Dreamliner“-Jets voller Optimismus. Der Konzern visiert eine weitere Umsatzsteigerung an.
Triebwerksbauer MTU will sparen
München - Der Triebwerkshersteller MTU hat viel Arbeit, verdient aber zu wenig. Nun wird der Rotstift angesetzt - Personal will der Konzern aber nicht abbauen.
Swisscom-Chef tot aufgefunden
Genf - Der Geschäftsführer des Schweizer Telekommunikationskonzerns Swisscom, Carsten Schloter, ist tot.
Monopolkommission sieht E-Plus-Übernahme kritisch
Berlin - Die Monopolkommission bewertet den angekündigten Verkauf des Mobilfunk-Anbieters E-Plus an den Konkurrenten Telefónica Deutschland mit der Marke O2 kritisch.
Millionen-Strafen für Mitglieder des Schienenkartells
Bonn - Im Verfahren um das so genannte Schienenkartell hat das Bundeskartellamt am Dienstag acht weitere Bußgelder in Höhe von insgesamt fast hundert Millionen Euro verhängt.
Nach Tod von Leiharbeitern: Sozialcharta für Werft
Papenburg - Mehr als eine Woche nach dem tragischen Feuertod zweier rumänischer Leiharbeiter hat die Papenburger Meyer Werft eine Sozialcharta präsentiert, die sich unter anderem …
Nach angekündigtem Rücktritt: SAP-Aktie fällt
Walldorf - Bill und Jim - die Doppelspitze beim Softwarekonzern SAP soll aufgelöst werden, Co-Chef Snabe geht im kommenden Jahr in den Aufsichtsrat. Es ist nicht der erste Wechsel …
Neuwagen-Kauf online: BMW-Händler laufen Sturm
München - BMW-Händler laufen Sturm gegen den geplanten Internet-Verkauf des bayerischen Autoherstellers. Neben einem umfassenden Online-Angebot ist auch geplant, den Kunden Autos …
ICE-Lieferung verzögert sich offenbar weiter
München - Die Bahn kann nach „Focus“-Informationen in diesem Jahr nicht mehr mit der Lieferung von 16 neuen Siemens-ICE rechnen.
Überraschende Personalie bei der Bahn
Berlin - Das erste Halbjahr lief schlecht für die Bahn. Das Logistik- und Gütergeschäft bescherte ihr einen Gewinneinbruch. Mit einer Personalie will der Konzern am Montag positiv …
Steuersünder sollen es schwerer haben
Moskau - Die OECD hat den 20 führenden Wirtschaftsnationen einen Aktionsplan vorgelegt: Damit sollen es Steuersünder in Zukunft deutlich schwerer haben.
Jetzt streiken Amazon-Mitarbeiter in Osthessen
Bad Hersfeld - Nach den Amazon-Beschäftigten in Leipzig streiken nun auch deren Kollegen in Osthessen erneut. Sie fordern einen Tarifvertrag. Bislang bewegt sich das Unternehmen …
Edeka ruft Getränkeflaschen zurück
Offenburg - Weil die Glasflaschen wegen einer falschen Zutat zerplatzen könnten, ruft die Firma Schwarzwald-Sprudel das Erfrischungsgetränk „Rhabarber“ zurück.
Verbraucherschützer fordern "Klartext"
Berlin - Viele Kunden ärgern sich schon lange, wenn Packungen mehr vorgaukeln, als das angepriesene Lebensmittel hält. Verbraucherschützer fordern endlich Konsequenzen.
dm beendet Zusammenarbeit mit Amazon
Karlsruhe - Aus für die Zusammenarbeit von dm mit Online-Händler Amazon: Es lohnt sich schlicht für den Drogisten nicht. Denn Cremes und Shampoos werden immer noch lieber im Laden …
SSV-Rabatte fallen diesmal besonders üppig aus
Stuttgart - Gute Zeiten für Schnäppchenjäger: Sie können sich auf besonders hohe Preisnachlässe freuen. Die Sommermode muss raus, weil die Herbstkollektionen anrollen.
Streit um Kältemittel: Daimler unter Druck
Brüssel - Aus Sicherheitsgründen benutzt Daimler immer noch ein weitgehend verbotenes Kühlmittel. Frankreich will die betroffenen Autos aber nicht mehr auf seinen Straßen sehen.
Formel-1-Chef Ecclestone angeklagt
München - Die Münchner Staatsanwaltschaft hat Formel-1-Chef Bernie Ecclestone wegen Bestechung des ehemaligen Bayern LB-Vorstandes Gerhard Gribkowsky angeklagt.
Höhere Tabaksteuer = weniger Einnahmen
Wiesbaden - Die Erhöhung der Tabaksteuer hat dem deutschen Fiskus einen Einnahmerückgang eingebrockt: Immer mehr Raucher besorgen sich ihre Glimmstengel am Fiskus vorbei.
Preis für die Kugel Eis knackt 1-Euro-Marke
München - Den Preis für eine Kugel Eis kennt jeder bis zurück in die eigene Kindheit. Das verstärkt die "gefühlte Inflation". Hinzu kommt, dass diesen Sommer vielerorts die Marke …
Rocket Internet: Eine Milliarde Dollar eingesammelt
Berlin - Die Berliner Start-up-Schmiede Rocket Internet hat seit Jahresbeginn Investitionen von rund einer Milliarde Dollar (gut 764 Mio Euro ) angezogen.
Noch Milliarden Steuergelder im Feuer
Frankfurt - In der Eurokrise sind die Kosten für den Steuerzahler noch überhaupt nicht abzusehen - nicht einmal für die Bankenrettung ist die Rechnung fertiggestellt. Noch stützt …
Verkauf bei Praktiker läuft weiter
Hamburg - In die Filialen der insolventen Praktiker-Baumärkte soll wieder der Alltag einkehren. Der Insolvenzverwalter setzt alles daran, den Geschäftsbetrieb abzusichern.
Warnung vor gefälschten Steuer-Mails
Berlin - Das Bundeszentralamt für Steuern warnt vor einer neuen Betrüger-Masche: Derzeit werden gefälschte E-Mails im Namen der Behörde verschickt.
Zahl der Riester-Verträge geht zurück
Berlin - Die Zahl der Riester-Verträge ist einem Bericht zufolge erstmals seit Einführung der staatlich geförderten privaten Altersvorsorge rückläufig. Für einen negativen Trend …
UBS soll bei Commerzbank einsteigen
Berlin - Die in der Finanzkrise teilverstaatlichte Commerzbank soll wieder ganz in private Hände. Finanzminister Schäuble soll hinter den Kulissen nach Interessenten suchen.
Schlecker-Nachfolger Dayli schließt 355 Filialen
Wien - Dem insolventen Schlecker-Nachfolger Dayli läuft die Zeit davon. In Österreich werden 355 Läden geschlossen. Sollte sich nicht bald ein Investor finden, muss die …
UBS-Bank: Razzia in deutschen Büros
Bochum - Die Schweizer Großbank UBS ist erneut Ziel einer Razzia geworden. Der Vorwurf: Steuerhinterziehung gegen Bankkunden. Deshalb sind insgesamt zehn Filialen in Deutschland …
Gut bezahlte Ferienjobs sind weniger geworden
München - Viele Schüler und Studenten bemühen sich vergeblich um einen Ferienjob. Zeitarbeitsfirmen und flexible Arbeitszeitmodelle haben die gut bezahlten Angebote ausgedünnt.
EU-Kartellwächter durchsuchen Telekom
Bonn - Die EU-Kommission verdächtigt mehrere Telekom-Riesen, den Verbrauchern mit illegalen Absprachen bei Internet-Zugängen geschadet zu haben. Die Behörde ließ deshalb mehrere …
Praktiker-Pleite Tragödie für Mitarbeiter
Hamburg/Berlin - Überschuldung, Zahlungsunfähigkeit, Insolvenz - die Schlagworte zur Praktiker-Pleite klingen technokratisch. Auf die Tragödie, die das alles für die …
Fielmann verkauft mehr Brillen
Hamburg - Immer mehr Kunden sorgen für Durchblick und lassen sich das was kosten: Die Optikerkette Fielmann hat im zweiten Quartal erneut mehr Brillen verkauft.
Brüssel will Schließung von Banken anordnen
Brüssel - Geht eine Bank pleite, zahlen in Europa bald Eigentümer und Gläubiger für die Sanierung und Schließung. Die EU will in Zukunft entscheiden, ob eine Bank schließen muss. …
Datendiebe: Wo's besonders gefährlich ist
Frankfurt/Main - Im Kampf gegen Datendiebe investieren Banken in bessere Technik. Ganz abhalten lassen sich Kriminelle dadurch nicht. In manchen Bundesländern ist die …
Tomaten sind Lieblingsgemüse der Deutschen
Bonn - Die Deutschen essen pro Jahr 21 Kilo Tomaten pro Kopf. Damit ist die Tomate das mit Abstand beliebteste Gemüse in der Bundesrepublik. Hier erfahren Sie, wer den zweiten und …
Darum sind Erdbeeren diesen Sommer günstig
Bonn - Erdbeer-Fans dürfen sich diesen Sommer freuen: Das Angebot heimischer Erdbeeren ist derzeit ungewöhnlich reichlich und deshalb ist ein Kilo der roten Frucht günstig wie …
Experte: Karstadt-Modernisierung wirkungslos
Düsseldorf/München - Beim angeschlagenen Warenhauskonzern Karstadt ist die Modernisierung des Sortiments nach Ansicht eines Handelsexperten „in wesentlichen Punkten gescheitert“.
Schufa-Chef: Deutsche nehmen mehr Kredite auf
Wiesbaden - Die Verbraucher in Deutschland nehmen mehr Kredite auf. Vor allem Menschen über 60 konsumieren immer häufiger auf Pump. Sie zahlen ihre Schulden aber auch am …
Bahn bekommt im Winter neue ICE
Frankfurt - Nach jahrelangen Verzögerungen kann die Deutsche Bahn einem Bericht zufolge in diesem Winter womöglich erstmals neue ICE-Züge in Betrieb nehmen.
Krankenkassen mit Milliarden-Überschuss
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen haben im ersten Halbjahr einen Milliarden-Überschuss erzielt. Das bedeutet ein fettes Polster bei den Rücklagen.
Stiftung Warentest: Geräte-Lebensdauer verkürzt
München - Ob hohe Reparaturkosten, billige Verschleißteile oder zu viel Wärme: Es gibt einige Mittel, um die Lebensdauer von Produkten zu begrenzen. Gezielte Schwachstellen gibt …
Vorwürfe gegen Ackermann: "Harte Führung"
Zürich - Wegen des mutmaßlichen Selbstmordes eines Managers gibt der Ex-Deutsche-Bank-Chef Ackermann sein Spitzenamt bei Zurich auf. Die Witwe erhebt schwere Vorwürfe.
Weniger Druck für Deutsche-Bank-Berater
Frankfurt/Main  - Die Deutsche Bank fordert im Zuge ihres „Kulturwandels“ von ihren Beratern künftig keine Ertragsmaximierung mehr.
Mainzer Hauptbahnhof wieder im Normalbetrieb
Mainz - Nachdem Reisende am Mainzer Hauptbahnhof wochenlang mit massiven Zugausfällen zu kämpfen hatten, soll der Verkehr von Freitagabend an wieder nach dem üblichen Fahrplan …
Aktionstag bei Telekom gegen Entlassungen
Bonn - Willkür, Drohungen und Entlassungen - Telekom erhebt schwere Anschuldigungen gegen die Führungsriege von T-Mobile. Die Beschäftigten protestieren …
Mehr reguläre Jobs in Deutschland
Wiesbaden - Monatelang standen sie beim Personal auf der Bremse - jetzt scheinen Unternehmen wieder mehr Mitarbeiter einzustellen. Die gute Nachricht: Es gibt mehr reguläre Jobs.
Wie tot ist die Lebensversicherung?
Berlin - Wegen der niedrigen Zinsen am Kapitalmarkt wollen Lebensversicherer ihren Kunden offenbar vorübergehend weniger Geld gutschreiben. Die tz beantwortet die wichtigsten …
Kartellamt ermittelt erneut gegen Bierbranche
Bonn - Mehrere Brauereien wurden beschuldigt, Preise untereinander abgesprochen zu haben. Das Bundeskartellamt bestätigt laufende Ermittlungen. Einige Brauereien wollen nun …
Schäuble: Elf Milliarden für Athen "nicht unrealistisch"
Athen - Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) stellt sich darauf ein, dass Griechenland bis zum Jahr 2015 einen Finanzbedarf in zweistelliger Milliardenhöhe haben könnte.
Atomkraftwerke von Eon kaum noch rentabel
Düsseldorf - Die Atomkraftwerke des deutschen Energieriesen Eon arbeiten kaum noch rentabel. Die Einnahmen decken kaum noch die laufenden Kosten.
SPD: Griechenland braucht Milliarden-Hilfe
Berlin - Die Finanzlücke Griechenlands ist nach Einschätzung der SPD deutlich größer als bislang bekannt. Das Land benötige einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag.
Deutsche Bahn: Alle Verspätungen auf einen Blick
München - Wollen Sie wissen, wie verspätet die Züge der DB wirklich sind? Das neue Zugradar der Bahn macht dies jetzt möglich.
Rösler eröffnet größten Seewindpark
Cuxhaven/Emden - Vor Borkum hat Bundeswirtschaftsminister Rösler den größten deutschen Meereswindpark eröffnet. Trotzdem gerät die Regierung wegen Forderungen unter Druck.
Siemens installiert erste Nordseeplattform
München - Mit rund einem Jahr Verspätung hat Siemens die erste Offshore-Plattform in der Nordsee fertiggestellt. Für den Technologiekonzern ist das ein wichtiger Erfolg.
Griechenland: "Brauchen keinen Schuldenschnitt"
Athen - Der griechische Finanzminister Giannis Stournaras hat beteuert, dass das hochverschuldete Land keinen weiteren Schuldenschnitt brauchen wird. Auch ein drittes Hilfspaket …
Karstadt und Verdi reden wieder miteinander
Berlin - Im Streit um die Tarifbindung von Karstadt gehen der Warenhauskonzern und die Gewerkschaft Verdi aufeinander zu.
Rösler und Aigner wollen "Made in Germany" retten
Berlin/Brüssel - Das Gütesiegel „Made in Germany“ ist nach Einschätzung von Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) und Verbraucherschutzministerin Ilse Aigner (CSU) in …
Razzien bei deutschen Rüstungsfirmen
Berlin - Wegen mutmaßlicher Schmiergeldzahlungen bei U-Boot-Geschäften mit Griechenland haben Ermittler diese Woche in Bremen und Wedel bei Hamburg zwei deutsche Rüstungsfirmen …
Microsoft-Chef Ballmer tritt zurück
Redmond - Steve Ballmer war als Microsoft-Chef umstritten, hielt sich jedoch fest im Sattel. Stattdessen verließen nach und nach angebliche Kronprinzen den Konzern. Doch nun macht …
Germania die ersten am BER
Berlin - Die Fluggesellschaft Germania soll als erste Flüge vom neuen Hauptstadtflughafen anbieten. Auch die ersten Reiseziele stehen schon fest.
Kältemittel-Streit vor Pariser Gericht
Paris - Kältemittel-Streit um Mercedes-Modelle hat am Freitag ein mit Spannung erwartetes Verfahren vor dem obersten Verwaltungsgericht in Paris begonnen.
Apple kauft nächstes Start-up
Cupertino - Apple hat die nächste Firma zur Verbesserung seines Kartendienstes für iPhone und iPad gekauft. Embark heißt die neue Eroberung - damit reagiert Apple auf harsche …
Schäuble: 3. Hilfspaket würde geringer ausfallen
Berlin - Finanzminister Schäuble betont angesichts der aktuellen Debatte, dass ein neues Rettungspaket für Griechenland deutlich geringer ausfallen würde als die bisherigen. …
Mieses Jahr für die Kartoffel
Berlin - So wie es aussieht, dürfte die Kartoffelernte 2013 ziemlich schlecht ausfallen. Verarbeiter warnen bereits: Die Preise für Kartoffelprodukte könnten nach oben gehen.
Einzelhändler häufigster Lehrberuf
Wiesbaden - Auch im Jahr 2012 war Einzelhandelskaufmann der häufigste Ausbildungsberuf in Deutschland. Diese anderen Berufe schafften es ebenfalls in die Top Five:
Steuereinnahmen steigen weiter, aber langsamer
Berlin - Die Steuereinnahmen steigen im Juli weiter, allerdings deutlich langsamer, als noch im Monat zuvor. Der Bund muss sogar ein Minus hinnehmen, die Länder dürfen sich über …
Drittes Griechenland-Paket "kein Thema"
Berlin - Für die Bundesregierung war ein drittes Hilfspaket für Griechenland nie ausgeschlossen, nur auf die Höhe will sich Kanzlerin Merkel noch nicht festlegen lassen.
Weniger Sparpreis-Tickets bei der Bahn
Berlin - Die Deutsche Bahn hat Berichten widersprochen, wonach sie das Ticket-Kontingent zu Sparpreisen für ihre Züge bis Jahresende spürbar verringert.
Athen: Geld soll aus EU-Haushalt kommen
Athen - Ein drittes Hilfsprogramm für Griechenland wird wohl nicht nur deutlich kleiner ausfallen - mit weit weniger strengen Auflagen, sondern soll zudem zum Teil über den …
Griechenland braucht drittes Rettungspaket
Ahrensburg - Einen Monat vor der Wahl heizt Schäuble die Griechenland-Debatte an. Er rechne fest mit einem dritten Rettungspaket. Aus Sicht der Opposition lässt er damit die Katze …
Hollister kontrolliert Mitarbeiter auf Weg zum Klo
Frankfurt/Main - Die Modekette Hollister lässt ihre Mitarbeiter durch Wachleute zur Toilette begleiten. Eine einzelne Filiale hört damit nach einer Beschwerde des Betriebsrats auf.
Stiftung Warentest kritisiert Dispozins-Abzocke
Berlin - Viele Banken verlangen von ihren Kunden laut Stiftung Warentest noch immer überhöhte Dispozinsen.
Kommunen machen immer mehr Schulden
Berlin - Die Zahlen sind alarmierend: Viele Kommunen sind immer höher verschuldet. Aber sie investieren das aufgenommene Geld nicht, wie eine Studie zeigt. Mit den Krediten halten …
Bio-Lebensmittel bei jungen Leuten beliebt
Berlin - Dass Lebensmittel schonend hergestellt werden und aus der Nähe kommen, interessiert inzwischen viele Kunden. Der Bio-Trend zieht laut einer Studie bei jungen Käufern an.
Mainz: Zu Schulbeginn fahren die meisten Züge
Mainz - Wochenlang macht der Mainzer Hauptbahnhof Schlagzeilen: Pünktlich zum Schulbeginn scheint die Bahn ihre Züge wieder mehr oder weniger aufs Gleis zu bekommen.
Käufer von Bio-Produkten werden jünger
München - "Bio liegt weiter voll im Trend", verkündet Verbraucherministerin Aigner. Eine Studie gibt ihr nun recht. Allerdings kaufen vermehrt jüngere Kunden zu Bio-Produkten - …
Kältemittel: Bund nimmt Daimler in Schutz
Stuttgart - Im Kältemittel-Streit zwischen Daimler und Frankreichs Behörden hat die deutsche Bundesregierung die Position des Autobauers gegenüber der EU verteidigt.
Riester schließt die Renten-Lücke nicht
Berlin - Die Riester-Rente reicht als private Altersvorsorge bei weitem nicht aus, um das stetig sinkende Niveau der gesetzlichen Rente auszugleichen. Das hat nun die Linkspartei …
Bahn-Chef entschuldigt sich für Chaos in Mainz
Mainz - Bahn-Chef Rüdiger Grube hat sich erstmals persönlich für das Chaos am Mainzer Hauptbahnhof entschuldigt. Eine Aktion in dem Zusammenhang verteidigte er jedoch.
Deutsche Umwelthilfe verklagt Daimler
Berlin - Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) hat den Autobauer Daimler wegen angeblich irreführender Werbung für seine neue Mercedes-S-Klasse verklagt.
Bahn will Ex-Mitarbeiter zurückholen
Berlin - Die Deutsche Bahn versucht, ihre Personalprobleme mit dem Zurückholen früherer Mitarbeiter zu lindern. Für den Mainzer Hauptbahnhof konnten aber noch keine ehemaligen …
Post will das Porto erhöhen
Bonn - Die Deutsche Post will künftig in regelmäßigeren Abständen die Preise erhöhen können. Grund dafür soll die höhere Inflation in Deutschland sein.
Bahn: Kulanz bei Zeitkartenbesitzern
Berlin- Die Deutsche Bahn will Fahrgästen mit Zeitkarten entgegenkommen, die von Zugausfällen am Mainzer Hauptbahnhof betroffen sind.
Rote Zahlen bei Constantin Medien
München - Der Medienkonzern Constantin ist im ersten Halbjahr in die roten Zahlen gerutscht.
Siemens verlagert Teil des Betriebes nach Portugal
München - Siemens verlegt einen Teil der Produktion aus dem Leipziger Werk in Böhlitz-Ehrenberg nach Portugal.
RWE verschärft sein Sparprogramm
Essen - Sinkende Börsenpreise für Strom durch den Boom von Erneuerbaren Energien bringen den RWE-Konzern in die Bredouille. Seinen Sparkurs will das Unternehmen nun verschärfen …
Übernahme von KabelBW wird erneut geprüft
Düsseldorf - Trotz großer Bedenken erlaubte das Kartellamt Ende 2011 die Übernahme von KabelBW durch Unitymedia - unter Auflagen. Das Oberlandesgericht Düsseldorf hat die …
Deutsche Wirtschaft wächst kräftiger als gedacht
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft ist dynamisch aus dem schwachen Winter gekommen. Getragen vom Inlandskonsum entwickelt sich die Konjunktur im Frühjahr noch besser als erwartet.
Apple-Kurs auf Höhenflug - dank Twitter-Eintrag
New York - Bei Carl Icahn zucken Konzernchefs zusammen. Der Milliardär ist einer der gewieftesten Investoren der Wall Street. Dank seiner Ankündigung, bei Apple einzusteigen, …
BER-Eröffnung mit drei Abflügen pro Tag?
Berlin - Einem Zeitungsbericht zufolge soll der Pannen-Flughafen BER im April 2014 erstmals teilweise eröffnet werden. Geplant sind angeblich drei Abflüge pro Tag.
Facebook kauft Spracherkennungs-Firma
Menlo Park - Die Software "Jibbigo" kann gesprochene Worte automatisch in eine andere Sprache übersetzen. Das scheint nützlich zu sein. Facebook hat deshalb die Firma hinter der …
Zweitjob: Problematik wird "runtergespielt"
München - Immer mehr Bürger müssen nach Feierabend noch schuften: Sie treten einen zweiten Job an. Prof. Dr. Rudolf Hickel vom Institut für Arbeit und Wirtschaft erklärt im …
Sal. Oppenheim: Wie viel Familie ist legal?
Köln - In Köln wehren sich die einstigen Chefs von Sal. Oppenheim gegen den Vorwurf der Untreue. Dabei ergeben sich Einblicke in ein sehr spezielles Familienunternehmen.
Energiewende: Note "4 -" für Bundesregierung
Berlin - Die Hälfte der Unternehmen in Deutschland hat der Bundesregierung in Sachen Energiewende ein vernichtendes Zeugnis ausgestellt. Unterm Strich gab es die Note "Vier minus".
Stromkosten werden 2014 deutlich steigen
Berlin - Die Stromkosten werden im kommenden Jahr vor allem für Privathaushalte stark ansteigen. Das liegt vor allem an den Privilegien der Großverbraucher und Vergünstigungen für …
Rekord: Immer mehr Deutsche haben zwei Jobs
Berlin - Weil vielen das Einkommen aus ihrer regulären Arbeit nicht ausreicht, gehen so viele Beschäftigte wie noch nie in Deutschland inzwischen auch noch einem zweiten Job nach.
Grube verspricht bessere Personalplanung
München/Berlin - Bahnchef Rüdiger Grube hat eine verbesserte Personalplanung angekündigt und gleichzeitig 1,2 Milliarden Euro mehr vom Bund gefordert.
Zurich untersucht Tod von Top-Manager
Zürich - Der Rücktritt von Josef Ackermann beim Zurich-Konzern bringt dem Unternehmen keine Ruhe. Jetzt will der Versicherer die Selbsttötung seines Finanzchefs untersuchen.
In seinem Abschiedsbrief kommt Ackermann vor
Zürich - Die Tragödie nach dem Selbstmord eines Managers im Versicherungskonzern Zurich zieht weiter Kreise: Pierre Wauthier (53) sprach in seinem Abschiedsbrief von Josef …
Mindestlohn in Schlachthöfen gefordert
Berlin - Die Arbeitgeber der Ernährungsindustrie fordern einen Mindestlohn in Schlachthöfen. Derzeit bemühen sie sich um einen Tarifverbund. Anschließend sollen die Verhandlungen …
Chaos in Mainz: Entschädigung für Bahnkunden
Mainz - Nach dem Stellwerkchaos von Mainz hat Bahnchef Rüdiger Grube Entschädigungen für Fahrgäste angekündigt. Eine Entschuldigung soll es auch in barem Geld geben.
Arbeitsmarkt fehlt Konjunkturschub
Nürnberg - Mit der Sommerflaute steigen stets die Arbeitslosenzahlen. Wenn dann auch noch der Konjunkturschub fehlt, kann der Anstieg auch schon einmal etwas größer ausfallen - …
Führender Android-Manager geht nach China
Berlin - Bei Google geht der zweite prominente Android-Manager innerhalb weniger Monate. Der Wechsel von Hugo Barra rückt den chinesischen Smartphone-Hersteller Xiaomi ins …
Rücktritt: Ackermann gibt Chef-Posten bei Zurich auf
Zürich - Nach Selbstmord eines Kollegen: Der Ex-Chef der Deutschen Bank, Josef Ackermann, tritt überraschend als Vorsitzender des Verwaltungsrates von "Zurich" zurück.
50-Milliarden-Schaden durch Wirtschaftsspionage
Berlin - Durch Wirtschaftsspionage entsteht in Deutschland nach Schätzung von Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) jährlich ein Schaden von etwa 50 Milliarden Euro.
Kabel Deutschland verliert Klage gegen Telekom
München - Kabel Deutschland zahlt der Deutschen Telekom zu viel Geld für die Nutzung ihrer Infrastruktur, sagt das Unternehmen. Der Streit wird vermutlich noch sehr lange dauern.
Kauflust: Forscher sieht Ende der Fahnenstange
Nürnberg - Auch wenn die Konjunktur schwächelt, die deutschen Verbraucher haben sich davon bisher nicht die Konsumlaune verderben lassen. Ganz so rasant dürfte das aber wohl nicht …
Daimler gewinnt Rechtsstreit
Paris - Etappensieg für Daimler in Paris: Der Autobauer darf seine Kompaktmodelle in Frankreich verkaufen. Das oberste Verwaltungsgericht des Landes wies die Regierung im …
Ifo-Index steigt zum vierten Mal in Folge
München - Die deutschen Unternehmen sind weiter bester Laune. Der Ifo-Index klettert auf den höchsten Stand seit eineinhalb Jahren. Doch die Risiken sind nicht kleiner geworden.
Massiver Stellenabbau beim Eisenbahn-Bundesamt
Berlin - Beim Eisenbahn-Bundesamt sind nach einem Zeitungsbericht jahrelang zahlreiche Stellen abgebaut worden.
Erneut Top-Manager tot aufgefunden
Zürich - Erneut ist in der Schweiz ein Top-Manager tot aufgefunden worden. Der Finanzchef von Zurich, Pierre Wauthier, sei am Montagmorgen an seinem Wohnort leblos entdeckt worden.
Gericht stoppt irreführende Daimler-Werbung
Stuttgart - Das Landgericht Stuttgart hat die Werbung für die runderneuerte Mercedes S-Klasse gestoppt. Der Grund: Irreführung mit geschönten Werten in drei Kategorien.
Deutsche fliegen weniger
Wiesbaden - Die Deutschen verzichten immer häufiger aufs Flugzeug. Das geht aus einer Untersuchung des Statistischen Bundesamtes hervor. Vor allem Inlandsflüge sind betroffen.
Slim stimmt Verkauf von E-Plus an Telefónica zu
Den Haag - Milliardär Carlos Slim hat sich hinter den Verkauf von E-Plus an Telefónica gestellt. Nachdem er grünes Licht gegeben hat, müssen nun nurmehr die Wettbewerbsbehörden …
Verbraucherschützer warnen vor Bausparverträgen
München - Die Zinsen sind derzeit so günstig wie noch nie. Trotzdem raten Verbraucherschützer vom Abschluss eines Bausparvertrages ab.
Viele Stromkunden zahlen zu viel
Düsseldorf - Der Wettbewerb auf dem Strommarkt funktioniert nach Beobachtungen von Verbraucherschützern nur mit Einschränkungen. Die Kunden haben nichts von den Ersparnissen der …
Skandalbank verklagt Bayern auf 710 Millionen
München – Die österreichische Bank Hypo Group Alpe Adria hat die Bayerische Landesbank verklagt. Sie soll rund 710 Millionen Euro zurück zahlen.
Aktieneinbruch bei Abercrombie & Fitch
München - Schlechte Neuigkeiten für Abercrombie & Fitch: Innerhalb weniger Minuten ist die Aktie des einst erfolgreichen Modeunternehmens um 19 Prozent eingebrochen.
Was bringt dem Bürger der Staatsüberschuss?
Wiesbaden - 8,5 Milliarden Euro beträgt der Überschuss des deutschen Staates im ersten Halbjahr 2013. Nun stellt sich die Frage: Was haben die Bürger von dem Geld?
Mexiko will touristische Weltmacht werden
Mexiko-Stadt - Nachrichten über Drogenkriminalität verderben der mexikanischen Tourismusbranche die Geschäfte. Jetzt hat der Präsident das Thema zur Chefsache erklärt.
Deutscher Staat erzielt Milliarden-Überschuss
Wiesbaden - Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2013 einen Überschuss von 8,5 Milliarden Euro erzielt. Vor allem zwei Voraussetzungen haben dazu beigetragen, dass die Kassen …
MAN einigt sich mit Ex-Chef auf Schadenersatz
München - Ex-MAN-Vorstandschef Håkan Samuelsson hat sich mit dem Lastwagenbauer auf die Zahlung von Schadenersatz für die 2009 bekanntgewordene Schmiergeldaffäre geeinigt.
Franzosen wollen A20 und Elbtunnel bauen
Kiel - Der Weiterbau der A20 ist seit Jahren umstritten, ein neuer Elbtunnel wäre ein gigantisches Projekt. Nun will ausgerechnet ein Baukonzern aus Frankreich die Strecke …
SPD: Euro-Hilfen nur unter einer Bedingung
Berlin - Finanzminister Schäuble hat mit der Ankündigung eines dritten Hilfspakets für Griechenland auch in den eigenen Reihen für Aufregung gesorgt. Die SPD stellt unterdessen …
Ab 2014 zählen nur noch IBAN und BIC
Berlin - Am 1. Februar 2014 wird es für Verbraucher und Unternehmen ernst. Dann tritt der einheitliche Binnenmarkt im Euro-Zahlungsverkehr SEPA (Single Euro Payments Area) in …
Schäuble sagt nicht die ganze Wahrheit
Berlin - Finanzminister Wolfgang Schäuble betont, er habe schon immer darauf hingewiesen, dass Griechenland ein drittes Rettungspaket braucht. Stimmt das? Ein Faktencheck.
Occupy gründet "faire" Alternative zur Bank
Washington - Mit einer neu gegründeten Geldkooperative wollen Aktivisten der „Occupy Wall Street“-Bewegung in den USA eine ethische Alternative zur Bank bieten - für jedermann.
Kleine Banken sind am unverschämtesten
Viele Banken und Sparkassen in Deutschland kassieren einer Untersuchung der Stiftung Warentest zufolge von ihren Kunden für die Überziehung des Girokontos noch immer Zinssätze im …
IVG Immobilien AG meldet Insolvenz an
Bonn - Das hoch verschuldete Immobilienunternehmen IVG hat sich mit seinen Gläubigern nicht auf ein Sanierungskonzept einigen können.
180.000 Zuwanderer aus Bulgarien und Rumänien?
Nürnberg - Arbeitsmarktforscher rechnen damit, dass sich die Zahl der Zuwanderer aus Bulgarien und Rumänien mit dem Fall der letzten Hürden für Jobsuchende aus diesen beiden …
Merkel: Kein Ende der Euro-Krise in Sicht
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel sieht in naher Zukunft kein Ende der Euro-Schuldenkrise. „Die Krise ist noch lange nicht ausgestanden, aber es gibt ohne Zweifel Fortschritte und …
Netzagentur droht Bahn weiter mit Strafe
Bonn - Obwohl die Bahn es geschafft hat, dass sich die Lage in Mainz entspannt, droht ihr eine Strafe in Höhe von 250.000 Euro. Über dieses Zwangsgeld muss die Bundesnetzagentur …
Sixt will gegen Rundfunkbeitrag klagen
München - Deutschlands größter Autovermieter Sixt will sich angesichts hoher Mehrkosten mit allen juristischen Mitteln gegen den neuen Rundfunkbeitrag wehren.
Bierkartell: Preisabsprachen über zwei Jahrzehnte
Berlin - Die Brauereien in Deutschland haben offenbar über zwei Jahrzehnte hinweg Preisabsprachen getroffen. Die Kartellbehörden äußerten die Vermutung, dass es sich "nur um die …
41 Milliarden Euro Plus für Bund
Hamburg - Deutschland profitiert von der Euro-Krise: Die Regierung darf sich aufgrund niedriger Zinsen und großem Vertrauen in Bundesanleihen über ein Plus von 41 Milliarden Euro …
Neue Ermittlungen gegen Deutsche Bank
Berlin - Die Finanzaufsicht Bafin ermittelt wieder gegen die Deutsche Bank. Das geht aus einem Zeitungsbericht hervor. Dieses Mal handelt es sich um zu laxe Kontrollen bei …
Kritik an Plänen für BER-Teileröffnung
Berlin - Hartmut Mehdorn hat sich mit seinen umstrittenen Plänen für einen Testbetrieb auf dem neuen Hauptstadtflughafen BER durchgesetzt. Doch unmittelbar nach der Entscheidung …
Grünes Licht für BER-Teileröffnung
Schönefeld - Der Chef des Hauptstadtflughafens, Hartmut Mehdorn, hat sich im Aufsichtsrat grünes Licht für seinen Plan geholt, den Airport mit einem kleinen Teilbetrieb zu …
Opel sieht Klage gegen Zafira-Verlagerung gelassen
Bochum - Das Aus der Autofertigung im Opel-Werk Bochum ist seit Monaten beschlossene Sache. Doch der Bochumer Opel-Betriebsrat sieht Fehler und will nun vor Gericht für den Erhalt …
Dell muss Gürtel enger schnallen
Round Rock - Seit Monaten herrscht Unsicherheit über die Zukunft des drittgrößten PC-Bauers Dell. Gründer Michael Dell will das Unternehmen zurückkaufen, Großaktionär Carl Icahn …
Bahn will Personal überprüfen
Mainz - Nach den Problemen am Mainzer Hauptbahnhof hat die Deutsche Bahn angekündigt, ihr Personal zu überprüfen. Der Bund kündigt weitere Kontrollen an.
Ikea: Reparaturaufruf für Kinderbetten
Hofheim-Wallau - Das Möbelhaus Ikea warnt Käufer zweier Kinderbett-Typen vor möglichen Gefahren durch eine Metallhalterung.
Air Berlin schreibt weiter rote Zahlen
Berlin - Deutschlands zweitgrößte Fluggesellschaft Air Berlin steckt weiter in den roten Zahlen.
Bahn kann Chaos in Mainz nicht stoppen
Mainz/Berlin - Die Bahn rollt in Mainz wohl erst am 30. August wieder normal. Bis dahin gibt es ein bisschen Linderung zum Schulbeginn, kündigt die DB Netz an. Jetzt meldet sich …
Eurozone kommt aus der Rezession
Luxemburg - Endlich gute Nachrichten: Die EU verlässt die Rezession. Die Krise sei allerdings noch keinesfalls vorbei, warnt Brüssel. Portugal überrascht mit dem stärksten …
Sinti und Roma wollen Zigeunersauce umbennen
Hannover - Muss die Zigeunersauce der politischen Korrektheit wegen umbenannt werden? Sinti und Roma in Hannover haben die Hersteller um einen neuen Namen, wie etwa „Pikante …
Bahn: Das Schienennetz wird zur Nebensache
München - Noch immer gibt es keine Lösung für die Zugausfälle in Mainz. Das Eisenbahnbundesamt hat die Bahn inzwischen für die Personalplanung gerügt.
GDL: Der Bahn fehlen auch 800 Lokführer
Frankfurt - Die bei der Bahn angestellten Lokführer mussten in den vergangenen Jahren mehr als drei Millionen Überstunden leisten. Nun prangert die Gewerkschaft GDL an: Es sind …
Euro-Krise: Bürger erwarten neue Schrecken
Berlin - Die Euro-Krise interessiert die Leute im Wahlkampf nicht? Völlig falsch! Das zeigt eine Bürgerbefragung. Die meisten fühlen sich hinters Licht geführt - und rechnen mit …
Paprika und Kartoffeln über 45 Prozent teurer
Berlin - Ob Gemüse, Obst oder Butter: Beim Einkauf müssen Verbraucher für ihre Nahrungsmittel deutlich mehr bezahlen als vor einem Jahr. Das treibt auch die Inflation in die Höhe.
Blackberry sucht Partner oder Käufer
Waterloo - Der kriselnde Smartphone-Hersteller Blackberry könnte verkauft werden. Möglich sind ein Verkauf oder eine Partnerschaft mit einem anderen Unternehmen, hieß es am Montag.
Athen: 2,6 Milliarden Haushaltsüberschuss
Athen - Griechenland meldet einen großen Haushaltsüberschuss. Das sieht Athen als Voraussetzung, um mit den internationalen Geldgebern über Erleichterungen bei der Schuldenlast zu …
Bahn: Gewerkschaft fordert Krisengipfel
Mainz - Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) hat wegen der drastischen Personalprobleme am Mainzer Hauptbahnhof einen Krisengipfel mit der Bahnspitze gefordert.
Beißt sich Verdi an Amazon die Zähne aus?
Leipzig - Seit Monaten wird bei Amazon immer wieder gestreikt. Doch richtig vorwärts geht es nicht. Der US-Gigant lässt die Streikenden ungerührt ins Leere laufen. Verdi gibt sich …
Bestandsaufnahme am BER beendet
Belrin - Auf Deutschlands „berühmtester“ Flughafenbaustelle suchen Techniker noch immer nach Lösungen, die komplexe Brandschutzanlage zum Laufen zu bringen. Flughafenchef Mehdorn …
Siemens-Sparprogramm: Ist auch München betroffen?
München - Dem Siemens-Sparprogramm fallen weltweit 15000 Stellen zum Opfer, 500 davon in deutschland. Auch der Standort München ist betroffen. Alles über das Konzept und die …
Wird der Fluglotsenstreik noch verhindert?
Frankfurt/Main - Der für Donnerstag kommender Woche (10. Oktober) angekündigte Streik der europäischen Fluglotsen kann möglicherweise noch abgewendet werden.
Die wertvollsten Marken der Welt
Frankfurt am Main - Das sind die wertvollsten Marken der Welt.
Das sind die wertvollsten Marken der Welt
New York - Erstmals seit der ersten Erhebung im Jahr 2000 ist Coca-Cola in der Rangliste der wertvollsten Marken der Welt nicht mehr auf dem ersten Platz. Wer jetzt den …
"Troika" kommt im Oktober wieder nach Athen
Athen - Die geplanten Privatisierungen bleiben aus. Athen braucht wieder mehr Zeit. Die Troika will Ende Oktober wieder nach Griechenland reisen, um erneut zu prüfen.
Washington hilft insolventem Detroit
Detroit - In Washington streitet sich US-Präsident Barack Obama seit Monaten mit den Republikanern um den Staatshaushalt. Sein finanzieller Spielraum ist dadurch begrenzt. Dennoch …
Schäuble überweist halbe Milliarde nach Griechenland
Athen - Das Bundesfinanzministerium überweist erstmals Gewinne aus dem Ankauf griechischer Staatsanleihen durch die Europäische Zentralbank (EZB) nach Athen zurück.
Mehr Beschäftigte, kaum weniger Arbeitslose
Berlin - Trotz eines neuen Beschäftigungsrekords wird die Arbeitslosigkeit im nächsten Jahr nach Experten-Einschätzung nur leicht sinken.
USA am 1. Oktober zahlungsunfähig?
Washington - Showdown des US-Präsidenten Barack Obama mit den Republikanern. Wenn es im Etatstreit nicht doch noch eine Einigung in letzter Minute gibt, geht der Regierung der …
Deutsche verlagern Vermögen ins Ausland
Frankfurt - Geld kennt keine Grenzen: Deutschland ist finanziell immer stärker mit dem Ausland verflechtet - auch wegen der Krise im Euroraum. Die Unternehmen investieren in aller …
Berliner Unternehmer Dussmann gestorben
Berlin - Er begann mit einer Reinigungsfirma und baute in wenigen Jahrzehnten einen internationalen Konzern auf. Peter Dussmann zählte zu den bekanntesten Berliner …
Deutsche Schulden sinken um 34 Milliarden
Wiesbaden - Die Schulden von Bund, Ländern und Gemeinden sind zuletzt leicht gesunken. Zum Ende des ersten Halbjahrs 2013 lagen sie mit 2,05 Billionen Euro um 1,6 Prozent unter …
4,1%: Nahrungsmittel werden immer teurer
München - Für Nahrungsmittel und alkoholfreie Getränke mussten die deutschen Verbraucher bis August 2013 genau 4,1 Prozent mehr Geld ausgeben als im Vorjahreszeitraum. Jetzt …
Döring kehrt zu Versicherung zurück
Berlin - FDP-Generalsekretär Patrick Döring hat seinen Rückzug aus der Bundespolitik angekündigt und sein Amt zur Verfügung gestellt.
Zahl der Arbeitslosen in Frankreich gesunken
Paris - Erstmals seit mehr als zwei Jahren sinken in Frankreich die Arbeitslosenzahlen. Das zuständige Ministerium sieht aber noch keine Trendwende. Die Quote liegt noch immer …
Bahn fordert Maut für Fernbuslinien
Berlin - In Deutschland gibt es immer mehr neue Fernbus-Linien. Das macht den Bahnfreunden zunehmend Sorgen. Sie haben sich ein Gegenmittel ausgedacht.
Deutsche kaufen mehr Tiefkühlkost
Frankfurt - Trotz des Pferdefleisch-Skandals zu Jahresbeginn rechnet die deutsche Tiefkühlbranche in diesem Jahr mit einem besseren Geschäft als 2012.
McDonald's plant 20 bis 30 neue Filialen
Berlin - Die Fastfood-Kette McDonald's will in Deutschland weiter wachsen und noch in diesem Jahr zahlreiche neue Filialen eröffnen.
Privathaushalte weltweit so reich wie nie
München - Die Privathaushalte weltweit haben vergangenes Jahr einer Studie zufolge über ein so großes Vermögen verfügt wie nie zuvor.
Bayerische Wirtschaft stagniert
München - Maue Zahlen aus dem Freistaat: Bayerns Wirtschaft ist im ersten Halbjahr 2013 nicht mehr gewachsen.
Investor bietet fünf Milliarden für Blackberry
Waterloo - Ist das die letzte Chance für Blackberry? Der kanadische Investor Prem Watsa bietet fast 5 Milliarden Dollar für das Unternehmen.
Misshandelte Aldi-Azubis - Staatsanwalt ermittelt
Mahlberg - Wurden bei Aldi in Mahlberg tatsächlich Azubis misshandelt? Das Unternehmen hat diesen Vorwurf zwar bestätigt und Konsequenzen gezogen, trotzdem ermittelt nun die …
Prognose: So entwickelt sich Konjunktur
Frankfurt am Main - Die Konjunktur in Deutschland soll sich weiter erholen. Davon geht die Bundesbank aus. Neben einem guten Konsumklima gibt es weitere Gründe.
BayernLB-Chef Häusler geht vorzeitig
München - Die BayernLB muss sich einen neuen Chef suchen. Der Vorstandsvorsitzende Gerd Häusler wird sich in nächster Zeit von der Spitze der Landesbank zurückziehen. Warum, ist …
Nach Übernahme: Stellenabbau der Rhön-Kliniken?
Bad Neustadt - Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau nach der Übernahme der 43 Rhön-Kliniken und 15 Versorgungszentren durch den Gesundheitskonzern …
Dritter Streiktag bei Amazon in Leipzig
Leipzig - Die Mitarbeiter von Amazon in Leipzig haben am Samstag ihren Streik am dritten Tag in Folge fortgesetzt. Laut Verdi sind die Angestellten fest entschlossen, ihren …
Blackberry streicht 4500 Jobs
Waterloo - Der kriselnde Smartphone-Anbieter Blackberry macht Ernst: Nach tiefroten Zahlen sollen tausende Arbeitsplätze gestrichen werden.
Strengere Regeln gegen „Abzocke“ am Telefon
Berlin - Wenn unfreundliche Schreiben kommen, lassen sich viele Verbraucher einschüchtern. Gegen happige Abmahngebühren und Zahlungsforderungen kommen nun strengere Regeln - und …
Piëch und das „Guillotinen-Zitat“
Hannover/Mannheim - Auf der Suche nach der Keimzelle für die Rücktrittsgerüchte um VW-Patriarch Ferdinand Piëch hat der 76-Jährige für ein kleines sprachwissenschaftliches …
Weltbild-Mitarbeiter bangen um Arbeitsplätze
Augsburg - Hunderte Mitarbeiter von Weltbild bangen um ihre Arbeitsplätze. Weltbild-Chef Carel Halff gelang es nicht, die Bedenken zu zerstreuen.
Heizen bleibt auch im Winter 2013 teuer
Berlin - Mieter und Hausbesitzer müssen auch im Winter 2013 für eine warme Wohnung wieder tief in die Tasche greifen. Die gute Nachricht: Es soll zumindest nicht teurer werden als …
Steuereinnahmen überraschend eingebrochen
Berlin - Erstmals seit Mai 2012 hat der Fiskus weniger Steuern kassiert - durch Sonder- und Einmaleffekte. Befürworter von Steuererhöhungen dürften die neuen Zahlen dankbar …
Deutsche Top-Unternehmen sind wertvoll wie nie
Frankfurt/Main - Die hundert größten Aktiengesellschaften in Deutschland sind einer Studie zufolge so wertvoll wie nie. Mit einem zweistelligen Wert-Zuwachs lagen die deutschen …
Lufthansa bestellt knapp 60 neue Flugzeuge
Frankfurt am Main - Die Lufthansa hat für ihre Langstreckenflotte knapp 60 neue Flugzeuge der Hersteller Airbus und Boeing bestellt. Durch die neuen Modelle sollen ältere …
Boeing beendet Militärfrachter-Produktion
Long Beach - Boeing beendet nach mehr als zwei Jahrzehnten die Produktion des großen Militärfrachtflugzeugs C-17 Globemaster III. Dadurch sind 3000 Jobs in Gefahr. Es gibt aber …
FED setzt überraschend Geldpolitik fort
Washington - Die Entscheidung der US-Notenbank an der unveränderten Fortsetzung ihres geldpolitischen Kurses wurde weltweit mit Überraschung aufgenommen. Der Dollar geriet dadurch …
Luxus pur: So ließen es die Betrüger krachen
Frankfurt/Main - Partys, schnelle Autos, Girls und Luxus pur: Die mutmaßlichen Anlagebetrüger der Immobiliengruppe S&K führten ein Leben auf der Überholspur. Jetzt wurden Details …
Bürger für Ausbau von Solar- und Windenergie
Berlin - Trotz hitziger Debatte um hohe Strompreise halten 93 Prozent der Bundesbürger den Ausbau erneuerbarer Energien weiterhin für „wichtig“ bis „außerordentlich wichtig“.
Chemiekonzern Lanxess  streicht 1000 Stellen
Köln - Der Spezialchemiekonzern Lanxess wird bis 2015 weltweit 1000 Stellen abbauen. Dadurch will sich das Unternehmen rund 100 Millionen Euro pro Jahr sparen.
Nach Stellwerk-Chaos: Bahn besetzt Netz-Vorstand neu
Frankfurt/Main - Als Anfang August zu wenig Personal für die Stellwerküberwachung zur Verfügung standen, kam es zu einem riesigen Chaos am Mainzer Hauptbahnhof. Als Konsequenz …
Rauchen doppelt so teuer wie vor 20 Jahren
Wiesbaden - Das Rauchen ist in den letzten 20 Jahren mehr als doppelt so teuer geworden. Schuld soll die Tabaksteuer sein. Weitere Erhöhungen sind bereits beschlossen.
Mit Gasanbieter-Wechsel bis zu 755 Euro einsparen
Berlin - Mit einem Gasanbieter-Wechsel können Verbraucher bis zu 755 Euro im Jahr sparen. Das hat die Stiftung Warentest herausgefunden - und gleich ermittelt, welche Stadt dafür …
Samaras: 2019 sind wir auf Vorkrisen-Niveau
Athen - Ministerpräsident Antonis Samaras hat angekündigt, dass Griechenland binnen sechs Jahren wieder das Niveau vor der Finanz- und Wirtschaftskrise erreicht. Dabei beruft er …
E-Plus-Verkauf bringt KPN Steuerersparnis
Den Haag - Die schlechte Nachricht für KPN: Der deutsche Mobilfunker E-Plus geht unter dem Buchwert an Telefónica. Die gute Nachricht ist, dass der niederländische Konzern deshalb …
Dax erklimmt neues Rekordhoch
Frankfurt am Main - Der Dax ist am Montgag kurzzeitig auf 8604,29 Punkte geklettert. Der entscheidende Schwung für dieses Rekordhoch kam von einer Entscheidung in den USA.
Lufthansa-Chef Franz geht zu Roche
Frankfurt am Main - Vorstandschef Christoph Franz hört bei der Lufthansa auf und geht zu Roche. Er stehe für eine Verlängerung seines noch bis 31. Mai 2014 laufenden Vertrages …
Lufthansa-Chef Franz vor Absprung zu Roche
Frankfurt - Lufthansa-Chef Franz steht nach Medienberichten vor einem Wechsel zum Pharma-Riesen Roche. Er könnte beim Luftfahrt-Konzern schon bald seinen Hut nehmen - und das …
Kunden geben Banken schlechtes Zeugnis
Frankfurt - Fünf Jahre nach der Lehman-Pleite stellen die Bundesbürger den deutschen Banken ein schlechtes Zeugnis aus. Ein Großteil ist der Umfrage zufolge der Ansicht, die …
Trotz Optimismus: Osram baut weiter Stellen ab
München - Der Lichtspezialist und Börsenneuling Osram blickt optimistisch ins neue Geschäftsjahr. Trotzdem sollen weiter Stellen abgebaut werden.
Winterkorn will bis 2016 VW-Chef bleiben
Wolfsburg - Martin Winterkorn will mindestens bis 2016 Chef von Europas größtem Autobauer Volkswagen bleiben. „Mein Vertrag läuft bis 2016. Den habe ich auch vor, mindestens zu …
Wüstenrot kündigt 15.000 Bausparkunden
Stuttgart - Wie fair behandeln Bausparkassen ihre Kunden? Allein ein Unternehmen hat 15.000 Sparverträge gekündigt, um weitere hohe Zinszahlungen zu vermeiden. Verbraucherschützer …
Schaeffler vor Führungswechsel?
Herzogenaurach/Hamburg - Der Automobilzulieferer Schaeffler steht nach einem Bericht das „Manager Magazins Online“ im kommenden Jahr vor einem Führungswechsel.
15 Prozent der Kinder auf Hartz IV angewiesen
Nürnberg - Trotz der vergleichsweise guten Lage am Arbeitsmarkt ist etwa jedes siebte Kind in Deutschland nach wie vor auf Hartz IV angewiesen.
Privatkunden zahlen die Zeche beim Strom
München - Es ist wie verhext! Der Strompreis scheint nur eine Richtung zu kennen: steil bergauf! Die Überraschung: Im Börsenhandel sind die Preise im vergangenen Jahr um bis zu 20 …
Twitter bereitet Börsengang vor
New York/San Francisco - Die Anleger lieben momentan wieder Soziale Netzwerke - das ist ein guter Zeitpunkt für Twitter, an die Börse zu gehen. Den ersten Schritt hat der …
"Siemens Campus" für Erlangen geplant
Erlangen - Der Elektrokonzern Siemens will für etwa eine halbe Milliarde Euro einen „Siemens Campus“ in Erlangen bauen. Zunächst wird über die Realisierung beratschlagt.
EU-Parlament gibt grünes Licht für Bankenaufsicht
Straßburg - Das EU-Parlament hat nach zähen Verhandlungen am Donnerstag in Straßburg mit deutlicher Mehrheit grünes Licht für die Bankenaufsicht durch die Europäische Zentralbank …
LinkedIn beschleunigt Aufholjagd zu Xing
Berlin - Das amerikanische Karriere-Netzwerk LinkedIn holt im deutschsprachigen Raum zum Marktführer Xing auf. In den vergangenen zehn Monaten stieg die Kundenzahl um gut ein …
Daten von Millionen Vodafone-Kunden gestohlen
Düsseldorf - Der Angreifer kam von innen: Daten von zwei Millionen Vodafone-Kunden wurden illegal kopiert. Es gibt bereits einen Tatverdächtigen, sein Haus wurde durchsucht.
Facebook ist so wertvoll wie nie
New York - Das weltgrößte Online-Netzwerk Facebook setzt seinen guten Lauf fort. Weil die Werbeeinnahmen steigen, steigt auch der Kurs. Jetzt erreichte die Aktie einen neuen …
Siemens-Betriebsrat kritisiert Stellenabbau
München - Siemens-Gesamtbetriebsratschef Lothar Adler hat den laufenden Abbau von 15 000 Stellen im Konzern kritisiert.
Staat mit steigenden Einnahmen und Ausgaben
Wiesbaden - Der Staat hat im ersten Halbjahr 2013 mehr Geld eingenommen - das Loch in den Kassen von Bund, Ländern und Gemeinden ist aber dennoch größer geworden.
Siemens baut 15.000 Stellen ab
München - Siemens will im Rahmen seines Sparprogramms bis 2014 weltweit insgesamt 15.000 Stellen streichen, davon rund 5000 in Deutschland.
Deutsche Bahn will Fahrpreise erhöhen
Berlin - Die Deutsche Bahn plant laut eines Zeitungsberichts, die Fahrpreise mit dem Beginn des Winterfahrplans zu erhöhen. Grund: Gestiegene Personalkosten.
Volkswirte: Kräftig sinkende Arbeitslosigkeit
Nürnberg - Mit dem Ende der Sommerpause wird in vielen Betrieben die Produktion wieder hochgefahren - für manchen Arbeitslosen die Chance auf einen neuen Job. Volkswirte gehen …
McDonald's: Gemüse statt Pommes, Milch statt Cola
New York - In Deutschland können McDonald's-Fans schon länger statt der Pommes zum Salat greifen. Die Fast-Food-Kette will das nun auch in anderen Märkten ermöglichen - und …
Inflation weiter auf dem Rückzug
Wiesbaden - Erstmals seit mehr als drei Jahren fallen die Energiepreise in Deutschland wieder. Das dämpft die ohnehin geringe Inflation weiter - obwohl Nahrungsmittel auch im …
Büchele wird neuer Linde-Chef
München - Neuer Chef nach langer Suche: Nach dem Abschied von Wolfgang Reitzle soll Wolfgang Büchele den Industriegase-Spezialisten Linde ab Mai 2014 in die Zukunft führen. Er …
Posttochter DHL Express erhöht Preise
Bonn - Geschäftskunden der Posttochter DHL Express müssen ab dem kommenden Jahr für das Verschicken von Express-Sendungen mehr Geld bezahlen.
Murdoch-Sohn wird Aufsichtsratschef bei Sky
München - Der Medienmogul Rupert Murdoch setzt seinen Sohn James an die Spitze des Aufsichtsrats beim Bezahlsender Sky Deutschland.
Gauck würdigt Beitz als „Jahrhundertmann“
Essen - Bei einer bewegenden Trauerfeier in der Villa Hügel erweisen Gäste aus Politik, Wirtschaft, Kultur und Sport dem verstorbenen Krupp-Patriarchen Berthold Beitz die letzte …
Japaner übernehmen Grohe
Düsseldorf - Es ist die größte jemals getätigte Investition eines japanischen Unternehmens in Deutschland: Der sauerländische Badezimmerausrüster Grohe hat künftig Eigentümer aus …
Dell-Übernahme wohl bis Ende Oktober durch
New York - Nach einem langen Kampf um den Rückzug von Dell von der Börse hat Unternehmensgründer Michael sein Ziel vor Augen. In einem Interview erläutert Dell auch, wie der …
"Die existenzielle Bedrohung des Euros ist vorbei"
New York - Der Präsident des Europäischen Rates, Herman Van Rompuy, hat bei den Vereinten Nationen für Vertrauen in den Euro geworben.
Diekmann verlässt Aufsichtsrat der BayernLB
München - Nur wenige Tage nach der Ankündigung des Rücktritts von Vorstandschef Gerd Häusler zieht sich nun auch ein Aufsichtsrat der Bayerischen Landesbank zurück.
Opel investiert in Standort Kaiserslautern
Kaiserslautern - Gute Nachricht für 2200 Opelaner in der Pfalz: Der Autobauer investiert 130 Millionen Euro in den Standort Kaiserslautern.
Lufthansa auch in Zukunft mit Sparkurs
Seeheim-Jugenheim - Der scheidende Lufthansa-Chef Christoph Franz schreibt seinem Nachfolger für die kommenden Jahre weitere Einsparungen ins Aufgabenbuch.
Volkswagen eröffnet neues Werk in Südchina
Guangzhou - Volkswagen hat am Mittwoch in der südchinesischen Metropole Foshan ein neues Werk eröffnet. Als erstes Modell läuft in der bedeutenden Handels- und Industriestadt im …
Lebensmittel werden immer teurer
Köln- Steigende Produktionskosten und hohe Rohstoffpreise liegen der Ernährungsbranche schwer im Magen. Exporte werden für die Industrie immer wichtiger und sorgen für stabilen …
Ifo-Index mit leichtem Plus
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im September zum fünften Mal im Folge verbessert. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg ganz leicht.
Investor für Blackberry gefunden?
Ottawa - Ist der verlustreiche Smartphone-Pionier Blackberry gerettet? Der Investor Prem Watsa, genannt der „kanadische Warren Buffett“, bietet annähernd 5 Milliarden Dollar für …
Blackberry kaufte trotz Krise ein Flugzeug
Waterloo - Während sich bei Blackberry ein riesiger Verlust aufstaute, ging der Konzern auf dem Flugzeugmarkt shoppen. Ein Firmenjet, der erst im Juli gekauft wurde, soll jetzt …
Neue Streikwelle in Griechenland
Athen - Erneute Kraftprobe für die Regierung in Athen: Streiks legen viele Schulen und den öffentlichen Sektor lahm. Die Staatsbediensteten streiken für 48 Stunden.
Massiver Job-Abbau bei RWE
Berlin - RWE-Chef Peter Terium hat Pläne des Unternehmens zum Stellenabbau bestätigt. Der Grund: Der Energiekonzern muss Kraftwerke stilllegen.
Siemens verkleinert Vorstand weiter
München - Der Elektrokonzern Siemens wird nach einem Bericht der „Wirtschaftswoche“ seinen Vorstand schon bald noch weiter verkleinern.
Bahn erhält Großauftrag aus Saudi-Arabien
Berlin - Die Deutsche Bahn hat laut einem Zeitungsbericht im Zusammenhang mit dem Bau einer Hochgeschwindigkeitsstrecke zwischen den saudiarabischen Städten Mekka und Medina einen …
Mehr als 500 Ikea-Mitarbeiter streiken
Wallau - Im Tarifkonflikt des Einzelhandels hat die Gewerkschaft Verdi die Möbelkette Ikea bestreikt. Mehr als 500 Beschäftigte versammelten sich am Freitag vor der …
Aldi Süd: Azubis gefesselt und bedroht
Mahlberg - Bei Aldi sollen Mitarbeiter in einem Warenlager in Baden-Württemberg Auszubildende misshandelt haben. Der Spiegel zitiert einen ehemaligen Aldi-Manager.
Schmiergeld: Siemens weiter auf der Anklagebank
München - Die gerichtliche Aufarbeitung des Siemens-Schmiergeldskandals kann weitergehen. Das Gericht wies einen Antrag auf Einstellung des Verfahrens gegen den früheren …
Siemens drohen Prozesse wegen Kartellbildung
São Paulo - Siemens muss nach seiner Selbst-Anzeige wegen mutmaßlicher Kartellbildung beim Bau der U-Bahn in São Paulo mit Prozessen rechnen.
Niedrigzinsen werden schmerzhafte Folgen haben
Stuttgart - Sparkassen-Präsident Georg Fahrenschon warnt vor schmerzhaften Folgen für die Verbraucher in Deutschland, falls die Niedrigzinsphase noch länger anhalten sollte.
Apple-Chef: Wir wollten kein Billig-iPhone
Berlin/New York - Apple-Chef Tim Cook hat den relativ hohen Preis des iPhone 5c gegen Kritik verteidigt. Es sei nie darum gegangen, ein Billig-Gerät zu entwickeln.
Deutschland entgehen 27 Milliarden Euro Mehrwertsteuer
Brüssel - Die EU-Staaten sollen mehr tun, um ihre Kassen mit der Mehrwertsteuer zu füllen. Deutschland steht beim Eintreiben im EU-Vergleich gut da. Frankreich und Italien haben …
Dax erklimmt Rekordhoch nach Entscheidung in USA
Frankfurt/Main - Der Dax hat am Donnerstag bei 8740 Punkten abermals ein Rekordhoch erreicht. Den Ausschlag gab eine Entscheidung der US-Notenbank.
Dreitägiger Streik bei Amazon in Bad Hersfeld
Bad Hersfeld - Bei Amazon in Bad Hersfeld legen 400 bis 600 Mitarbeiter bis Samstag ihre Arbeit nieder. Mit dem Streik wollen sie höhere Löhne durchsetzen - bisher immer erfolglos.
Massiver Jobabbau bei Blackberry
Waterloo - Smartphone-Pionier Blackberry kommt nicht zur Ruhe. Ausgerechnet am Tag, als das Unternehmen ein neues Modell vorstellt, folgt ein Bericht über einen angeblich …
Siemens ernennt neuen Finanz- und Personalvorstand
München - Nach dem Wechsel an der Konzernspitze hat der Technologiekonzern Siemens weitere Vorstandsposten neu vergeben.
Bayer trennt sich von 700 Mitarbeitern
Leverkusen - Der Bayer-Konzern wird sich in den kommenden vier Jahren von 700 Mitarbeitern trennen. Von der Sparmaßnahme sind auch 180 Beschäftigte in Deutschland betroffen.
Siemens-Personalchefin tritt vorzeitig ab
München - Überraschende Nachricht: Siemens-Vorstandsmitglied Brigitte Ederer wird einem Bericht zufolge vorzeitig aus ihrem Amt ausscheiden.
DGB-Chef Sommer: Transplantation erfolgreich
Berlin - Der DGB-Vorsitzende Michael Sommer, hat seiner Ehefrau Ulrike eine Niere gespendet. Beide haben die Transplantation gut überstanden.
Tarifabschluss: Mehr Geld für Zeitarbeiter
Berlin - Eine gute Nachricht für alle Zeitarbeiter in Deutschland: Die Entgelte sollen im kommenden Jahr um bis zu 4,8 Prozent steigen. Der Mindestlohn soll außerdem noch …
DGB-Chef Sommer spendet seiner Frau Niere
Berlin - Dem Vorsitzenden des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB), Michael Sommer, wird zur Stunde in einem Berliner Krankenhaus eine Niere entnommen. Er hilft damit seiner …
Karstadt-Teile werden an Österreicher verkauft
Berlin - Der US-deutsche Investor Nicolas Berggruen verkauft die Karstadt-Luxushäuser und die Sportfilialen an den österreichischen Immobilienkonzern Signa.
Milliarden an Mehrausgaben im Gesundheitssystem
Berlin - Kosten für Krankenhausbehandlungen, Ärztehonorare und Arzneimittel: Im Gesundheitssystem zeichnen sich für das kommende Jahr Mehrausgaben in Milliardenhöhe ab.
Griechenland: Streikwelle im Staatsdienst
Athen - Am Montagmorgen hat in der griechischen Hauptstadt eine große Streikwelle begonnen. Hunderte Staatsbedienstete protestieren gegen die von der griechischen Regierung …
Summers zieht Kandidatur als Fed-Chef zurück
Washington - Der frühere Wirtschaftsberater von US-Präsident Barack Obama, Larry Summers, zieht seine Kandidatur für den Posten des Zentralbank-Chefs zurück.
Winterkorn will bis 2016 bleiben - "mindestens"
Frankfurt - VW-Chef Martin Winterkorn will mindestens bis zum Jahr 2016 an der Konzernspitze bleiben. "Mein Vertrag läuft bis 2016. Den habe ich auch vor, mindestens zu erfüllen", …
Umfrage: Deutsche machen ungern "blau"
Berlin - Die Arbeit zu schwänzen kommt für viele Bundesbürger nicht in Frage. Das geht aus einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts GfK für die „Welt am Sonntag“ hervor.
Bundesbank teilt Schäubles Bedenken
Vilnius - Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) bekommt in der Debatte über europäische Regeln zur Schließung maroder Banken Rückendeckung von der Bundesbank.
Eurogruppe gibt 1,5 Milliarden für Zypern frei
Vilnius - Die Eurogruppe hat die Auszahlung von weiteren 1,5 Milliarden Euro an Zypern beschlossen.
Bankenunion: Schäuble bekommt Gegenwind
Berlin - Bekommt die europäische Union eine gemeinsame Bankenaufsicht? Bundesfinanzminister bekommt um den Aufbau einer Bankenunion heftigen Gegenwind von der EZB.
Gribkowsky zahlt an BayernLB
München - Der frühere BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky hat nach seiner Verurteilung wegen Bestechlichkeit erstmals Millionen an die BayernLB überwiesen.
Praktiker: Der Ausverkauf beginnt
Hamburg - Rabatt-Schlacht: In 130 Märkten der Baumarkt-Kette Praktiker beginnt an diesem Freitag der Ausverkauf. Vergangene Woche war das Aus für die Märkte angekündigt worden.
Fresenius übernimmt Kliniken von Rhön
Bad Homburg - Überraschung im privaten Krankenhausgeschäft: Fresenius übernimmt Kliniken des Konkurrenten Rhön. Die Fresenius-Tochter Helios ist damit der neue Gigant unter den …
Vodafone bei Übernahme von Kabel Deutschland am Ziel
London - Vodafone ist beim milliardenschweren Übernahmeversuch von Kabel Deutschland am Ziel. Der Deutschen Telekom steht harte Konkurrenz ins Haus. Allerdings steht noch die …
IfW: Aufschwung gewinnt an Tempo
Kiel - Die deutsche Wirtschaft ist auch im kommenden Jahr im Aufschwung -und legt an Tempo zu. Das prognostizieren Forscher des Instituts für Weltwirtschaft (IfW). Auch weniger …
Mehdorn fordert für BER weitere Millionen an
Schönefeld - Der Aufsichtsrat des Hauptstadtflughafens will Ende September bei einer Sondersitzung die weitere Finanzierung des Milliardenprojekts beraten.
Ackermann tritt zurück und wehrt sich
Frankfurt/Main - Nach seinem Rückzug beim Versicherungskonzern Zurich legt der frühere Chef der Deutschen Bank, Josef Ackermann, auch seinen Aufsichtsratsposten bei der Siemens AG …
Geheimdienst: Yahoo-Chefin hat Angst vor Knast
Washington - Die Chefin des Internetkonzerns Yahoo, Marissa Mayer, fürchtet eine Gefängnisstrafe. Sollte ihr Unternehmen nicht mit den Geheimdiensten kooperieren, drohe die …
Behörden nehmen Hartz-IV-Empfänger an die Kandare
Berlin - Die Behörden nehmen Hilfeempfänger neuerdings anscheinend härter an die Kandarre: Die Jobcenter haben zuletzt wieder deutlich mehr Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger …
Tarifstreit der Milchwirtschaft beendet
München - In der bayerischen Milchwirtschaft hat es nach einem monatelangen Tarifstreit in der Schlichtung eine Einigung gegeben.
Greenpeace zeigt Adidas und Nike rote Karte
Hamburg - Die Umweltschutzorganisation Greenpeace hat den beiden Sportartikel- und Textilgiganten Adidas und Nike fehlenden Eifer bei der Entgiftung ihrer Produktion vorgeworfen.
BER-Bau: Umplanungen störten Projekt massiv
Schönefeld - Das Berliner Flughafendebakel kam nach einem Gutachten nicht von ungefähr. Die Betreiber hätten immer wieder umgeplant und damit „zum Teil massive Störungen“ des …
Starbucks will Hunderte neuer Filialen eröffnen
Seattle - Kaffee ist und bleibt ein grandioses Geschäft für Starbucks. Nach einem Rekordjahr will die US-Kette weitere Hunderte Filialen eröffnen.
Verdi ruft zu Warnstreiks bei Kaufland auf
Neckarsulm - Seit Monaten laufen die Tarifverhandlungen im Einzelhandel. Verdi erhöht nun den Druck mit Warnstreiks bei einzelnen Arbeitgebern. Am Mittwoch war die Warenhauskette …
9300 Lehrstellen in Bayern unbesetzt
Nürnberg - In Bayern suchen noch rund 1000 junge Menschen einen Ausbildungsplatz - doch es gibt auch knapp 9300 offene Lehrstellen. Sind Nachwuchskräfte aus dem Ausland eine …
42 Millionen: So viele Beschäftigte wie nie
Wiesbaden/ Nürnberg - So viele Erwerbstätige wie im September gab‘s noch nie in Deutschland: 42 Millionen. Die Zahl der Arbeitslosen ist leicht gesunken. Der Herbstaufschwung …
Dank Halloween: Kürbis-Boom in Deutschland
Wiesbaden - Halloween sei Dank! Der Kürbis erlebt in Deutschland einen regelrechten Boom. In diesen Bundesländern wird das orange Gemüse am häufigsten angebaut:
Vattenfall-Chef verlängert Vertrag nicht
Stockholm - Vattenfall hat weiter mit der schwierigen Lage in der Energiebranche zu kämpfen. Das schwedische Unternehmen hat sich bereits einen harten Sparkurs verordnet. Bald …
Feuchter Oktober drückt Erträge bei der Weinlese
Mainz - Nach einem eher ungünstigen Start ins Weinjahr mit Kälte zur Blütezeit drückt jetzt der feuchte Oktober die Erträge. Weinliebhaber müssen sich auf steigende Preise …
Wird nächstes Jahr der Rentenbeitrag gesenkt?
Würzburg - Der Beitragssatz zur Rentenversicherung könnte rein rechnerisch Anfang 2014 von 18,9 auf 18,3 Prozent sinken. Die gut gefüllten Rentenkassen geben das her. Doch die …
Deutsche Bank mit heftigem Gewinneinbruch
Frankfurt/Main - Schlechte Nachrichten für Deutschlands größtest Kreditinstitut: Der Gewinn der Deutschen Bank ist im dritten Quartal enorm eingebrochen.
So will Ikea in Deutschland noch größer werden
Hofheim-Wallau - Im schwierigen deutschen Möbelmarkt sieht Marktführer Ikea noch Chancen, seinen Umsatz zu verdoppeln. Doch neue Standorte zu finden wird immer schwieriger. Nun …
Arbeitslosigkeit wird 2014 steigen
Nürnberg - Der Schwung ist raus aus dem Arbeitsmarkt. Was Experten schon länger beobachten, bestätigt jetzt ein neues Prognose-Instrument der Bundesagentur. Das sind die …
Deutschland: Vermögen erreicht neues Rekordhoch
Frankfurt/Main - Das Geldvermögen der privaten Haushalte in Deutschland steigt weiter - das Tempo lässt aber nach: Auch, weil verunsicherte Sparer Aktien verkaufen und ihr Geld …
Klage gegen Porsche: OLG will Beratung rasch angehen
Braunschweig - Wenn zwei sich streiten, entscheidet der Dritte. Im Klagemarathon gegen die Porsche-Dachgesellschaft PSE ist das aktuell der Fall. Ein Oberlandesgericht soll …
New Yorker Börse macht Testlauf für Twitter
New York - Nach dem Chaos bei dem Facebook-Börsengang im vergangenen Jahr hat es für die anstehende Aktienplatzierung von Twitter jetzt einen Testlauf gegeben.
Flughafen-Architekt wehrt sich gegen Vorwurf
Berlin - Nach dem Polizeieinsatz in Büros des Berliner Flughafen-Architekten Meinhard von Gerkan wehrt sich dessen Büro gegen den Vorwurf der Täuschung.
Durchsuchung bei BER-Architekt
Berlin - Berlins neuer Flughafen sorgt weiterhin für negative Schlagzeilen. Am Samstag beschloss der Untersuchungsausschuss, dass die Büros des Architekten durchsucht werden.
Acht Milliarden Euro Steuern mehr als erwartet
Berlin - Die Steuereinnahmen des Jahres 2013 werden wohl alle Erwartungen übertreffen. Inzwischen rechnet man mit einem Plus von acht Milliarden Euro - im Vergleich zu den …
EU-Verordnungs-Wahn bei Staubsaugern & Co
München - Aktuell sorgt die Regelungswut der EU wieder für viel Wirbel. Besonders bei einigen Haushaltsgeräten stehen Veränderungen an. Was die Folgen der neuen Verordnung sind:
Arbeitgeber planen 1 Million neue Jobs
Paris - Konjunkturprogramm von nicht-staatlicher Seite: Die französischen Arbeitgeber wollen in den kommenden fünf Jahren eine Millionen Jobs schaffen.
Microsoft macht Gewinnsprung
Redmond - Die Verkäufe von Personal Computern sind weiter im Keller, doch Microsoft verdient trotzdem blendend. Vor allem mit den Geschäftskunden und in der Cloud läuft das …
Ifo-Index gibt überraschend nach
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Oktober überraschend ein wenig eingetrübt. Die Unternehmen sind für das kommende Halbjahr weniger optimistisch.
Verdi ruft zu bundesweitem Streik bei Karstadt auf
Hamburg - Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten des Warenhauskonzerns Karstadt für Freitag zu einem bundesweiten Streik aufgerufen.
Bundesweite Streiks bei Karstadt geplant
Berlin/Essen - Klarheit über die Zukunft von Karstadt, sichere Jobs und Rückkehr in die Tarifbindung: Mit bundesweiten Aktionen wollen die Beschäftigten vor einer neuen Tarifrunde …
Dauerbaustelle BER: Technikchef abgesetzt
Berlin - Kein Ende des Desasters am Berliner Hauptstadtflughafen: Die Kontrolleure setzen Technik-Chef Amann ab. Flughafenchef Mehdorn ist seinen Widersacher los, doch die …
Frankreich plant "Red-Bull-Steuer"
Paris - In Frankreich soll es künftig eine sogenannte Red-Bull-Steuer geben. Die Abgeordneten der Nationalversammlung stimmten am Donnerstag für einen Vorschlag, der die …
Daimler wieder zurück in der Erfolgsspur
Stuttgart - Gewinnsprung, Umsatzplus und Erfolge in China: Nach schwierigem Jahresstart sieht sich Daimler wieder auf der Überholspur. An das Ergebnis des Vorjahres können die …
Obst und Gemüse mit Fehlern hat es noch schwer
Stuttgart - Es ist ein Teufelskreis: Verbraucher haben sich daran gewöhnt, nur makelloses Obst und Gemüse zu bekommen - Händler und Erzeuger können für Top-Früchte mehr Geld …
Daunendecken im Test: Nur eine "gut"
Berlin - In vielen Daunendecken stecken minderwertige Füllungen. Das ergab eine am Donnerstag veröffentlichte Untersuchung der Stiftung Warentest von Produkten zum Preis von 80 …
EZB nimmt 124 Banken unter die Lupe
Frankfurt - Erstmals legt die EZB eine Liste der Banken vor, die sie ab dem kommenden Jahr beaufsichtigt. Die Institute sollen gegen Krisen gewappnet sein. Dazu werden sie auf …
Rösler: Wirtschaft auf Wachstumskurs
Berlin - Noch-Wirtschaftsminister Rösler verkündet optimistische Konjunkturzahlen. Der gescheiterte FDP-Chef verweist auf Erfolge der abgewählten schwarz-gelben Regierung - Union …
Wowereit zu BER: "Es gibt keinen Zeitdruck"
Berlin - Eine Festlegung auf einen Eröffnungstermin für den neuen Hauptstadtflughafen lässt aller Voraussicht nach noch längere Zeit auf sich warten.
Schaeffler baut Arbeitsplätze in Wuppertal ab
Wuppertal/Herzogenaurach - Der Autozulieferer und Wälzlagerhersteller Schaeffler wird in seinem Wuppertaler Werk bis Ende 2015 rund 500 der vorhandenen 1500 Arbeitsplätze …
Bill Gates kauft Anteile an spanischer Baufirma
Los Angeles - Multimilliardär Bill Gates gehören künftig sechs Prozent an der hochverschuldeten spanischen Baufirma FCC. Gates kaufte sich für 113,5 Millionen Euro bei Fomento de …
VW-Gesetz rechtens - keine Millionenstrafe
Luxemburg - Der Staat darf weiter seine schützende Hand über Volkswagen halten: Der Europäische Gerichtshof hat das VW-Gesetz bestätigt. Damit behält das Land Niedersachsen sein …
VW forschungsintensivster Konzern der Welt
Wolfsburg - Wenn es aber um Forschungsausgaben geht, steht VW einer Analyse zufolge weltweit an der Spitze - und zwar auch über alle anderen Branchen hinweg. Das ist aber auch ein …
Flut und Hagel verteuern Versicherungen
Baden-Baden - Müssen Versicherte tiefer in die Tasche greifen? Wenn es nach großen Rückversicherern geht, müssen Kunden mit höheren Preisen rechnen. Schuld sind die hohen …
Post will Briefporto nur maßvoll steigern
Bonn - Das Briefporto bei der Post soll auch in den nächsten fünf Jahren weniger stark steigen als die Inflationsrate.
Immer mehr Firmen wollen Strom-Rabatte
Berlin - Immer mehr Unternehmen beantragen Rabatte bei den Netzentgelten - diese sind von den Bürgern über die Strompreise zu tragen.
Bundesbank: Starke Konjunktur im Winter
Frankfurt/Main - Die Konjunktur in Deutschland wird dank steigender Nachfrage und guter Stimmung in der Industrie der Bundesbank zufolge in den kommenden Monaten an Fahrt …
Kartellamt nimmt Amazon ins Visier
Bonn - Manche Online-Händler belegen ihre Partner mit speziellen Preisauflagen. Die „Best Price“-Klausel von Amazon etwa sei aber eine klare Wettbewerbsbehinderung, erklärt das …
Daimler bekommt weiteren Großauftrag
Stuttgart - Daimler hat mit seiner Lastwagensparte erneut einen Großauftrag in Brasilien an Land gezogen.
Claus Hipp wird 75 - Einmal lag er richtig falsch
Pfaffenhofen - Claus Hipp hat mit seiner Babykost fast immer den Geschmack seiner Kundschaft getroffen. Nur einmal lag er falsch. Am 22. Oktober wird Hipp 75 Jahre alt, Pläne für …
BER wird teurer - fünf Milliarden möglich
Berlin - Die Kosten explodieren. Ein Öffnungstermin ist noch nicht in Sicht. Der Berliner Pannenflughafen BER sorgt weiter für Wirbel.
Aldi Süd führt Ombudsmann ein
Mülheim - Der Discount-Riese Aldi Süd hat nach dem Auffliegen eines Missbrauchskandals einen Ombudsmann eingesetzt. Dieser hat seine Arbeit bereits Anfang Oktober aufgenommen.
Mittelstand will mehr Forschungsförderung
Berlin - Es sei einmalig auf der Welt, sagen die Betreiber des bundesweiten Forschungsnetzwerks AiF für den Mittelstand. Sein Bekanntheitsgrad in der Wirtschaft könnte dennoch …
Proteste gegen Sparpolitik in Italien und Portugal
Rom/Lissabon - Zehntausende Menschen haben in Italien und Portugal gegen die Sparpolitik ihrer Regierungen protestiert. Am Rande kam es zu Ausschreitungen.
Reisebranche fürchtet Pleitewelle
Hannover - Die Reisebranche ist in Aufruhr. Sie sieht die Existenz vieler Betriebe in Gefahr. Grund: Höhere steuerliche Belastungen. Marktführer Tui deutet bereits Verlagerungen …
Ermittler: Hypo Alpe Adria ist beispielloser Krimi
Wien - "Der größte Kriminalfall Europas nach dem Zweiten Weltkrieg": Das Milliardengrab Hypo Alpe Adria lässt die Ermittler immer wieder den Kopf schütteln. Sie stoßen auf Gier …
Fleischkonzerne wollen Mindestlohn  gegen schlechten Ruf
Berlin - Dumpinglöhne, Ausbeutung von Arbeitnehmern aus Osteuropa, Missbrauch von Werkverträgen und menschenunwürdige Arbeitsbedingungen: Um das ramponierte Image der …
Obama will jetzt Einwanderungsreform
Washington - Nach dem Kompromiss im US-Haushaltskonflikt will Präsident Obama die nächste politische Schlacht in Angriff nehmen: Die Migrationsreform. Sind die Republikaner nun …
Kritik an Flughafen Berlin: Zu wenig Sachverstand
Berlin (dpa) - Im Aufsichtsrat des künftigen Hauptstadtflughafens fehlen aus Sicht des früheren Mitglieds Engelbert Lütke Daldrup Baufachleute.
Google scheffelt mit Werbung Milliarden
Mountain View - Google ist und bleibt eine Geldmaschine. Die Milliarden kommen durch die Werbeanzeigen im Internet herein. Es gibt allerdings auch bei dem Internetriesen ein …
So werden unsere Steuern verschwendet
Berlin - Teure Großbauprojekte, umstrittene Standortentscheidungen der Bundeswehr, Fehlplanungen auf lokaler Ebene: Der Bund der Steuerzahler hat am Donnerstag in Berlin erneut …
Ost-Marken gelten zunehmend als kultig
Leipzig - Die klassischen Ost-Marken punkten nach einer Studie zunehmend auch bei westdeutschen Verbrauchern. Nudossi, Spee & Co. werden verstärkt als kultig, sympathisch und …
Versandhändler Otto wächst stärker als erwartet
Hamburg - Der Hamburger Versandhändler Otto wächst so stark wie seit langem nicht mehr und wird dabei auch noch profitabler. Das Unternehmen behauptet auch seinen Spitzenplatz als …
Hartz-IV: Mehr als jeder Dritte psychisch krank
Nürnberg - Hartz-IV-Empfänger leiden nach Erkenntnissen von Arbeitsmarktforschern besonders häufig unter psychischen Erkrankungen.
Eurozone: Fast 20 Millionen Menschen arbeitslos
Luxemburg/Brüssel - Auf Europas Arbeitsmarkt ist vorerst keine durchgreifende Besserung in Sicht. Die gute Nachricht: Die Arbeitslosenquote ist nicht mehr gestiegen.
Konsumlust nach Wahl ungetrübt
Nürnberg - Noch laufen die Koalitionsverhandlungen, noch ist unklar, welche Lasten am Ende auf die Verbraucher zukommen - die politische Hängepartie hat die Konsumlust bislang …
US-Notenbank bleibt bei lockerer Geldpolitik
Washington - Gut drei Monate vor seinem Abschied lässt US-Notenbankchef Ben Bernanke die Finanzwelt weiter im Unklaren über einen möglichen Kurswechsel in der Geldpolitik.
Spanien überwindet Rezession
Madrid - Gute Nachrichten aus dem Euro-Krisenland Spanien: Die Rezession ist überwunden, die Inflation erreicht den tiefsten Stand seit vier Jahren.
Maschinenbauer bekommen weniger Aufträge
Frankfurt/Main - Die Lücken in den Auftragsbüchern der deutschen Maschinenbauer werden wieder größer. Die Maschinenbauer geben die Hoffnung auf eine baldige Trendwende aber nicht …
Verkauf von Dell ist abgeschlossen
Round Rock - Der US-Computerbauer Dell gehört wieder seinem Gründer Michael Dell. Die Aktie ist damit nach 25 Jahren von der Börse verschwunden.
Hamburger Hafen wächst in schwieriger Zeit
Hamburg - Die Hamburger Hafenbetriebe stehen unter starkem Konkurrenzdruck und müssen um ihre Kunden kämpfen. Bis jetzt gelingt das ganz gut - trotz der Verzögerungen bei der …
Zivilprozess gegen Ecclestone begonnen
London/München - Der Bestechungsskandal um Formel-1-Chef Bernie Ecclestone könnte dessen Lebenswerk in Trümmer legen. Für ein Strafverfahren in München gibt es noch keinen …
Elektrische Geräte heute Standard in Haushalten
Wiesbaden - Gestern Luxus, heute Standard: Vier elektrische Geräte sind flächendeckend in den meisten deutschen Haushalten zu finden. Ein Fortschritt im Vergleich zu den …
BP mit Gewinneinbruch
London - Der Ölkonzern BP kämpft noch immer mit den Folgen der Katastrophe im Golf von Mexiko im Jahr 2010. Der Gewinnrückgang im dritten Quartal fällt dennoch geringer aus als …
ThyssenKrupp: Obermann zieht in Aufsichtsrat ein
Essen - Der scheidende Telekom-Chef René Obermann wird bereits am 1. November in den Aufsichtsrat des angeschlagenen Stahlkonzerns ThyssenKrupp einziehen. Die Gründe für den …
McDonald's serviert Heinz-Ketchup ab
Oak Brook - McDonald's-Fans müssen sich in einigen Ländern auf einen neuen Geschmack einstellen: Die Fast-Food-Kette will keinen Ketchup mehr vom legendären US-Hersteller Heinz …
Automanager sind gegen Mindestlohn
München - Obwohl es sie nicht betrifft, sieht die deutsche Autobranche die mögliche Einführung eines gesetzlichen Mindestlohns kritisch.
Aldi greift Nespresso an
Mühlheim/Ruhr - Der Markt für Kaffeekapseln in Deutschland boomt wie kaum ein anderes Produktsegment. Unangefochtener Star ist bislang Nespresso mit seinen teueren Kapseln. …
Caritas warnt vor Mindestlohn
Osnabrück - Nach Wirtschaftsvertretern und Ökonomen hat jetzt auch die Caritas als Hilfswerk der katholischen Kirche eindringlich vor einem einheitlichen und flächendeckenden …
Niedrigzinsen: Versicherer verlieren Milliarden
Berlin - Die deutschen Versicherer haben wegen der anhaltend niedrigen Zinsen in den vergangen fünf Jahren 8,5 Milliarden Euro weniger Zinsen eingenommen als in normalen Jahren.
JP Morgan muss 5,1 Milliarden Dollar zahlen
Washington - Die US-Großbank JPMorgan Chase muss 5,1 Milliarden Dollar zahlen, um sich von Vorwürfen freizukaufen. Angeblich habe das Unternehmen wissentlich Ramschpapiere …
Für A 350: Airbus verlangt von Regierung Millionen
Berlin - Der Flugzeughersteller Airbus hat die Bundesregierung zur Auszahlung der Restsumme eines Millionenkredits für den neuen Langstreckenjet A350 aufgefordert.
Arbeitslosigkeit knapp unter 2,8-Millionen-Marke
Nürnberg - Ein kräftiger Herbstaufschwung sieht anders aus. Trotzdem lässt die Belebung des Arbeitsmarkts nach der Sommerpause die Arbeitslosigkeit im Oktober noch einmal sinken.
Lufthansa gliedert Rechenzentren aus
Frankfurt/Main - Auf seinem harten Sparkurs hat Lufthansa-Chef Christoph Franz nun die eigenen Call- und Rechenzentren im Visier.
Dax knackt erstmals 9000-Punkte-Marke
Frankfurt - Spektakulärer Rekord an der Börse: Der deutsche Leitindes Dax übersprang am Freitag nach kurzen Anlaufschwierigkeiten zum ersten Mal die symbolträchtige 9000.
Samsung erneut mit Rekordgewinn
Seoul - Der weltweit größte Handyhersteller Samsung hat von Juli bis September erneut einen Rekordgewinn erzielt.
Siemens-Chef Kaeser bejaht Frauenquote
München - Siemens-Chef Joe Kaeser steht einer gesetzlichen Frauenquote offen gegenüber. Auch andere Vorstandsvorsitzende pflichten ihm bei.
Amazon wächst ungebrochen
Seattle - Amazon rollt weiter den Handel auf. Das Unternehmen wächst und wächst. Dass dabei Verluste auflaufen, stört weder Management noch Anleger.
Trotz Hochwasser: Rekord bei Übernachtungszahlen
Passau - Urlaub in Deutschland boomt. Doch die Ferienregionen können sich nicht einfach zurücklehnen. Auf welche Veränderungen sie sich einstellen müssen, wurde beim Deutschen …
Deutsche finanziell zufrieden - Sparen nimmt ab
Berlin - Der Begriff Geldsorgen hat für viele Bundesbürger eine ganz neue Bedeutung: Sie haben nicht etwa zu wenig. Es fehlt eher an guten Anlagemöglichkeiten. Also geben die …
Schuldenabbau: ATU einigt sich mit Gläubigern
Weiden - Die finanziell angeschlagene Autowerkstattkette ATU hat sich nach eigenen Angaben im Kampf gegen die drückende Schuldenlast Luft verschafft.
Bundesbank schlägt Alarm wegen SEPA
Frankfurt/Main - Der Countdown läuft: In weniger als 100 Tagen startet das neue Zahlungssystem Sepa in Europa. Die Bundesbank ist besorgt. Viele Unternehmen haben noch nicht auf …
Ex-BayernLB-Vorstände müssen vor Gericht
München - Nun also doch. Sieben Ex-Vorständen der BayernLB wird wegen der verhängnisvollen Übernahme der Hypo Alpe Adria der Prozess gemacht. Nach einem juristischen Tauziehen …
Neue Betrugsserie beim Online-Banking
München - Erneut sind Bankkunden beim Online-Banking Opfer von Betrügern geworden.Die Polizei registrierte in den vergangenen Wochen bundesweit mindestens sieben Fälle von Betrug …
BER-Aufsichtsrat setzt auf Sicherheit
Berlin - Hartmut Mehdorn soll den Hauptstadtflughafen schnell an den Start bringen - einen Starttermin aber bloß nicht übereilt nennen, warnt der Aufsichtsrat. Auch in …
Bundesfinanzhof stellt klar: "Puff ist kein Hotel"
Berlin - Wer "Erotik"-Zimmer in einem Bordell an Prostituierte vermietet, muss dafür den vollen Steuersatz zahlen. Ein Puff sei kein Hotel, für das ein ermäßigter Steuersatz gelte.
Langjähriger Chef der Confiserie Sprüngli tot
Zürich - Der langjährige Chef der weltbekannten Zürcher Confiserie Sprüngli, Richard Sprüngli, ist im Alter von 97 Jahren gestorben.
HTC prüft angeblich Auslagerung der Produktion
New York - Der mit Absatzproblemen kämpfende Smartphone-Spezialist HTC könnte laut einem Zeitungsbericht die Produktion auslagern, um Kosten zu senken.
Regierung rechnet mit Rekordbeschäftigung
Berlin - Günstige Aussichten für Union und SPD vor dem Koalitionspoker: Die Konjunkturexperten des Bundes sagen neue Beschäftigungsrekorde voraus. Das entlastet die Sozialkassen …
Immer mehr Rentner auf Hartz IV angewiesen
Berlin - In Deutschland wächst die Zahl der Senioren, die auf Sozialhilfe angewiesen sind: Im Vergleich zum Vorjahr sei die Zahl der über 65-Jährigen, die Grundsicherung im Alter …
"Regierung muss für 'Made in Germany' kämpfen"
Berlin - Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) hat die künftige Bundesregierung aufgefordert, sich in Brüssel für die Erhaltung der Herkunftsbezeichnung "Made in …
Verlagsgruppe Weltbild baut Stellen ab
Augsburg - Personalabbau bei der Verlagsgruppe Weltbild: Der Kundendienst wird an externe Dienstleister ausgelagert. 140 Mitarbeiter des Augsburger Unternehmens sind betroffen.
Altenpflege: Was tun gegen Fachkräftemangel?
München - Erschreckende Zahlen: Im Jahr 2016 werden in Bayern 3900 Fachkräfte in der Altenpflege fehlen. Rufe nach besserer Bezahlung und größeren Aufstiegschancen werden immer …
Immer weniger Deutsche können Geld sparen
Bonn - Trotz der stabilen Arbeitsmarktentwicklung können nach einer Umfrage in Deutschland zurzeit weniger Menschen Geld zur Seite legen als noch vor zwei Jahren.
Wirtschaft schafft halbe Million neue Jobs
Berlin - Deutschlands Unternehmen fühlen sich wohl: Sie investieren, stellen viele Leute ein und glauben an einen starken Aufschwung. Nur mit einem gesetzlichen Mindestlohn wollen …
Gribkowsky & Co. müssen nicht aussagen
München/Wien - In einem Zivilprozess um die ehemalige Bayern LB-Tochter Hypo Alpe Adria müssen drei frühere Vorstände vorläufig doch nicht als Zeugen aussagen.
Raucher lassen Steuerkassen klingeln
Wiesbaden - Trotz leicht sinkender Absatzmengen verdient der deutsche Staat an der Tabaksteuer weiterhin prächtig.
BER: Widerstand gegen Wowereit
Berlin - Die Linkspartei in Berlin und die CDU in Brandenburg haben sich gegen Berlins Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) an der Spitze des Aufsichtsrates des Großflughafens BER …
Steuereinnahmen wieder deutlich im Plus
Berlin - Die Steuereinnahmen von Bund und Ländern sind nach einem kurzem Dämpfer wieder deutlich im Aufwind. Im September stieg das Aufkommen ohne reine Gemeindesteuern im …
Freigestellter Siemens-Personalchef wehrt sich
München - Der Deutschland-Personalchef von Siemens ist derzeit von seinen Aufgaben entbunden. Doch Walter Huber will seine Freistellung nicht hinnehmen und wehrt sich nun.
Post testet neue Paketkästen für daheim
Ingolstadt - Die Deutsche Post testet in Zeiten wachsenden Internethandels neue Paketkästen. Im Stadtgebiet und Umland von Ingolstadt startet jetzt ein Probelauf, bei dem Kunden …
Proteste in Portugal und Italien gegen die Sparpolitik
Proteste in Portugal und Italien gegen die Sparpolitik
JPMorgan zahlt 13 Milliarden Dollar
New York - Die US-Großbank JPMorgan Chase zahlt einem Zeitungsbericht zufolge einen Rekordbetrag von 13 Milliarden Dollar (9,5 Milliarden Euro), um die Einstellungen mehrerer …
Stationen der Bankenrettung in Deutschland
Frankfurt - Im Eilverfahren organisierte Deutschland nach der Pleite der US-Investmentbank Lehman Brothers Mitte September 2008 die Rettung der eigenen Finanzindustrie. Einige …
USA haben jetzt 17 Billionen Dollar Schulden
Washington - Die USA haben erstmals in ihrer Geschichte offiziell mehr als 17 Billionen Dollar Schulden. Doch ohne die Anhebung des Limits hätte das Land in den Staatsbankrott …
Gelder für Kita-Ausbau fast aufgebraucht
Berlin/Stuttgart - Wegen des Rechtsanspruchs auf einen Kita-Platz hat der Bund den Ausbau der Betreuungsangebote massiv gefördert. Die Milliarden sind mittlerweile ausgegeben - …
Konjunktur in China macht Hoffnung für Weltwirtschaft
Peking - Der globale Wachstumsmotor China legt wieder zu. Die krisengeplagten Europäer und US-Amerikaner hoffen auf Anschub. Aber Ökonomen warnen: Chinas drängendsten Probleme …
Bayerische Wirtschaft wieder in bester Stimmung
München - Die bayerische Wirtschaft lässt die Euro-Schuldenkrise hinter sich und zeigt sich wieder bester Stimmung. Eine Branchen-Umfrage zeigt, dass die Firmen nicht über Mangel …
Siemens ordnet regionale Organisation neu
München - Erstmals seit seinem Amtsantritt als Siemens-Chef bringt Joe Kaeser organisatorische Änderungen im Konzern auf den Weg. Damit hebt er Entscheidungen seines Vorgängers …
Illegale Preisabsprachen bei Porzellan-Herstellern
Weiden - Ein Porzellan-Hersteller aus Weiden hätte mit anderen Unternehmen überhöhte Preise vereinbart. Das Bundeskartellamt verhängte Bußgelder wegen illegaler Preisabsprachen.
Ein Stück Freiheit für Gribkowsky
München - Der ehemalige BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowksy war zweieinhalb Jahre im Gefängnis. Lange vor dem Ende seiner Haftstrafe wurde ihm nun Freigang gewährt, damit er …
Auch BayernLB-Vorstand Niermann geht
München - Nach der Rücktrittsankündigung von BayernLB-Chef Gerd Häusler dreht sich das Personalkarussell bei der Landesbank weiter.
Experten: Wirtschaft wächst 2014 um 1,8 Prozent
Berlin - Der Wirtschaftsaufschwung und wachsende Überschüsse in den Staatskassen eröffnen Union und SPD laut Herbstgutachten erhebliche finanzielle Spielräume.
ThyssenKrupp plant Kapitalerhöhung
Essen - ThyssenKrupp ist ein Sorgenkind los: Das US-Stahlwerk wird verkauft. Der Industriekonzern kämpft aber noch an anderen Fronten, um einen Weg aus der Krise zu finden. Eine …
Zoff mit Ritter Sport: Stiftung Warentest bleibt hart
Berlin - Im Streit mit dem Schokoladen-Hersteller Ritter Sport will die Stiftung Warentest am umstrittenen Testergebnis der überprüften Nuss-Schokolade festhalten.
Ritter Sport klagt gegen Stiftung Warentest
Waldenbuch - In einer Studie erklärte Stiftung Warentest, die Schokoladenmarke Ritter Sport setze ihren Produkten künstliche Aromen zu. Dagegen hat die Firma nun eine Verfügung …
Amazon eröffnet neues Versandzentrum bei Berlin
Brieselang - Der Online-Versandhändler Amazon hat pünktlich zum Weihnachtsgeschäft sein neuntes Versandzentrum in Deutschland eröffnet. Die Niederlassung bringt rund 9000 Stellen.
Chinas Freihandelszone zieht kaum Firmen an
Shanghai - In Shanghai hat China eine internationale Freihandelszone eingerichtet. Doch bislang hat sie kaum ausländische Firmen angelockt - zu groß sind die Hürden.
Wohnungsnot bei Studenten soll auf Jahre anhalten
Berlin - Wohnraum ist knapp und teuer in deutschen Universitätsstädten. Besserung ist kaum in Sicht: Laut einer Studie wird die Wohnungsnot an den meisten Orten auf Jahre anhalten.
Weihnachts-Abzocke: Süßes teils doppelt so teuer
München - Weihnachts-Abzocke bei Schokolade und Gummibärchen! Ein neuer Test ergibt: Für Festverpackung verlangen Hersteller bis zu 113 Prozent mehr.
Ab 2014 gibt es neue Zehn-Euro-Scheine
Frankfurt - Nach den Fünf-Euro-Noten in diesem Jahr will die Europäische Zentralbank (EZB) ab Herbst 2014 neue Zehn-Euro-Scheine in Umlauf bringen.
Chaos vor Weihnachten: Was ist los bei Amazon?
München - Wenn Ihre bei Amazon bestellten Weihnachtsgeschenke ein wenig später kommen sollten: bitte nicht wundern. Die Mitarbeiter streiken und kämpfen um mehr Lohn.
BMW-Chef warnt vor gesetzlichen Mindestlohn
München - BMW-Chef Norbert Reithofer hat davor gewarnt, die Flexibilität des deutschen Arbeitsmarkts zu gefährden.
Merkel verspricht Regelungen zu Leiharbeit
Frankfurt/Main - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat beim Gewerkschaftstag der IG Metall positive Ergebnisse für Arbeitnehmer im Koalitionsvertrag angekündigt. Vor allem bei …
Toyota umsatzstark an der Spitze der Autobauer
Stuttgart - Mit einer deutlichen Umsatzsteigerung hat sich Toyota an die Spitze der internationalen Autobauer gesetzt. Die Steigerung um 16 Prozent verdankt der Konzern allerdings …
Detlef Wetzel wird neuer IG Metall Vorsitzender
Frankfurt/Main - Mit dem schwächsten Ergebnis seit 2003 wird der ehemalige Vize Detlef Wetzel zum Ersten Vorsitzenden gewählt. Sein Vorgänger Berthold Huber hatte den Posten zwei …
Baugewerbe wieder im Aufschwung
Wiesbaden - Nach dem Durchhänger im August geht es laut Statistischem Bundesamt für das Baugewerbe wieder aufwärts. Die Umsätze hinken im Vergleich zum Vorjahr allerdings …
Amazon-Mitarbeiter streiken erneut
Leipzig - Hunderte von Beschäftigten des Online-Versandhändlers Amazon haben am Montag ihren Streik in Bad Hersfeld und Leipzig fortgesetzt. Ihr Ziel: Ein Tarifvertrag nach den …
Commerzbank-Volkswirt gibt Bitcoin keine Chance
Düsseldorf - Die elektronische Währung Bitcoin erreicht Höchststände - und hat spektakuläre Talfahrten hinter sich. Jörg Krämer, Chefvolkswirt der Commerzbank, gibt ihr keine …
Marode Brücken: Bahn-Chaos droht
Berlin - Bei der Bahn drohen nach Aussage von Bahnchef Rüdiger Grube bald erste Brückensperrungen. Steigen zudem die Energiekosten der Bahn, schließt er höhere Ticketpreise nicht …
"Mindestlohn unter Bedingungen unschädlich"
Berlin - Auf der Zielgeraden der schwarz-roten Koalitionsgespräche nimmt nicht nur die Nervosität bei Union und SPD zu, sondern auch die Zahl der Ratschläge und Mahnungen von …
Münchner Know-How für Flughafen in Brasilien
München - Know-how aus München und Zürich kommt künftig am brasilianischen Flughafen Belo Horizonte zum Zug. Die Frankfurter Fraport ging bei der Ausschreibung wieder leer aus.
Amazon führt Währung "Coins" in Deutschland ein
Luxemburg - Der Online-Versandhändler Amazon führt seine Währung „Coins“ nun auch in Deutschland ein - mit einem Bonus: Alle Besitzer eines Kindle Fire erhalten ein Startguthaben.
Diamantenhändler steigt bei Karstadt ein
München - Einer der reichsten Männer Israels soll bei Karstadt einsteigen! Das Manager Magazin meldet, dass Diamantenhändler Beny Steinmetz (57) Anteile an der Warenhauskette …
Macht Bestpreis-Garantie den Einkauf teurer?
Düsseldorf - Bestpreis-Garantien bei Optikern, Baumärkten oder Elektronikhändlern versprechen sorgloses Einkaufen. Warum Wissenschaftler trotzdem zum Preisvergleich raten.
Autobauer verdienen im Schnitt 70.000 Euro
München - Beim Fahrzeugbau in der Region denken alle ab BMW, Audi und MAN. Die Branche aber ist viel größer: 386 Unternehmen gehören in der Metropolregion München dazu.
Irreführende Werbung: Sky muss Aktion stoppen
München - Sky Deutschland hat wegen irreführender Werbung vor dem Landgericht München eine Schlappe erlitten und muss eine Sonderaktion stoppen.
Sie soll den Bankern auf die Finger sehen
Brüssel - Jetzt ist es amtlich: Die 63 Jahre alte Französin Danièle Nouy wurde von der Europäischen Zentralbank (EZB) für den Chefposten der neuen europäischen Bankenaufsicht …
Ryanair: Rückforderung möglicher Beihilfen droht
Luxemburg - Etappensieg für die Lufthansa: Konkurrent Ryanair muss mit Konsequenzen wegen der Preispolitik am Flughafen Frankfurt-Hahn rechnen.
Gesetzlicher Mindestlohn spaltet die Wirtschaft
Berlin - Der geplante gesetzliche Mindestlohn spaltet die Wirtschaft. Während große Handelskonzerne den geplanten 8,50 Euro gelassen entgegensehen, fürchten andere um ihre …
EADS plant angeblich massiven Stellenabbau
PAris - EADS hat schon nach der gescheiterten Fusion mit dem Rüstungsriesen BAE Systems harte Einschnitte angekündigt. Nun zeichnet sich ab, dass Tausende Jobs zur Disposition …
BayernLB: SaarLB weg, neuer Chef bald da
München/Saarbrücken - Die BayernLB muss auf Geheiß der EU schrumpfen und trennt sich von ihrer Tochter SaarLB. Die Suche nach einem neuen Chef geht laut Finanzminister Söder voran.
Studie: Jedes zweite Krankenhaus steckt im Minus
Düsseldorf - Mehr als jedes zweite deutsche Krankenhaus hat im vergangenen Jahr rote Zahlen geschrieben. Damit hat sich die Lage in nur einem Jahr dramatisch verschlechtert.
Post: Zusätzliche Stellen durch Paket-Boom
Bonn - Das boomende Geschäft mit dem Online-Versandhandel beschert auch der deutschen Post ein Rekord-Weihachtsgeschäft - und 10.000 zusätzliche Stellen für Arbeitnehmer.
Rekordvergleich mit JPMorgan Chase
New York - Die US-Großbank JPMorgan Chase steht mit einem Rekordvergleich für dubiose Geschäfte mit Immobilienkrediten vor und während der Finanzkrise gerade.
Steuern und Abgaben schon wieder gestiegen
München - Andere Länder in der Welt senken die Steuern. In Deutschland dagegen steigen Steuern und Abgaben weiter an. Die mittelständischen Unternehmer sind besonders stark …
OECD sieht Deutschland auf Wachstumskurs
Paris - Das Wirtschaftswachstum in Deutschland gewinnt nach Einschätzung der OECD an Fahrt. Die Debatte um die Exportstärke bewertet sie als übertrieben. Für die Pläne zum …
Weihnachtsgeschäft: Handel erwartet gute Umsätze
München - Der bayerische Einzelhandel rechnet heuer mit einem besseren Weihnachtsgeschäft als im Vorjahr. Der Handelsverband Bayern (HBE) geht von einem Weihnachtsumsatz in Höhe …
Continental steigt ins Reifen-Recycling ein
Hannover - Der Dax-Konzern Continental wagt ein neues Geschäftsmodell: Am Dienstag eröffnete der Branchenriese in Hannover eine Aufbereitungsanlage für abgefahrene Reifen.
Dow Jones erstmals über 16.000 Punkten
New York - Beflügelt von überraschenden Reformvorstößen in China ist der Dow Jones Industrial am Montag erstmals in seiner 129-jährigen Geschichte über 16.000 Punkte gestiegen.
Das ist der neue Arbeitgeberpräsident
Berlin - Ingo Kramer führt jetzt die deutschen Arbeitgeber. Er muss sofort loslegen, weil viele Koalitionsprojekte von Union und SPD der Wirtschaft gar nicht gefallen.
Einzelhandel: Viele fühlen sich mies beraten
Berlin - Servicewüste Deutschland: Viele Kunden kritisieren eine miese Beratung durch Verkäufer im Einzelhandel. Das zeigt eine aktuelle Umfrage.
Siemens erhält Milliarden-Auftrag für Windkraft
München - Siemens rüstet zwei große Nordsee-Windparks aus, die über eine halbe Million Haushalte mit Strom versorgen werden. Branchenkreise schätzen den Auftragswert auf eine …
Kauder: 8,50 Euro Mindestlohn absehbar
Berlin - Die Union ist in den Koalitionsverhandlungen mit der SPD bereit, sich nicht nur auf einen allgemeinen gesetzlichen Mindestlohn, sondern auch auf die Höhe von 8,50 Euro …
Wusste Klaeden von großem Daimler-Deal mit Bund?
Hamburg/Stuttgart - Laut einem  „Spiegel“-Bericht war der zum Autokonzern gewechselte frühere Kanzleramtsminister in ein Milliardengeschäft des Unternehmens mit dem Bund …
EU verschärft Kampf gegen Zigarettenschmuggel
Düsseldorf/Brüssel - Die EU will härter gegen den illegalen Handel mit Zigaretten vorgehen. Künftig soll sich jede Zigarettenschachtel mit einem Prüfsiegel von der Herstellung bis …
Strompreis: Nur leichter Anstieg Anfang 2014
Essen - 2014 wird der Strom kaum teurer - jedenfalls in den ersten Monaten. Die stark gesunkenen Beschaffungskosten an den Börsen kommen endlich bei den Verbrauchern an.
JPMorgan muss 4,5 Milliarden Dollar zahlen
New York - Im Streit wegen fragwürdiger Hypothekengeschäfte hat sich die US-Großbank J.P. Morgan Chase mit ihren Investoren auf die Zahlung von 4,5 Milliarden Dollar (3,3 …
Studie: Finanzen sind Männersache
Düsseldorf - Wenn es um die Finanzen geht, überlassen Frauen die Entscheidung eher den Männern. Das ergab eine Studie. Außerdem legt das "schwache" Geschlecht Geld anders an.
So will Real die Discounter angreifen
München - Seit vielen Jahren gelten Aldi und Lidl als Herren der Preise. Jetzt will Real die Discounter angreifen. Die tz testete die neuen Billig-Produkte.
Urteil: Rewe führte Kunden in die Irre
Karlsruhe - Für manche Kunden zahlte sich die Treue nicht aus: Die Supermarktkette Rewe hat ihre Kunden nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs mit einer vorzeitig beendeten …
Briefe werden ab 2014 teurer
Berlin - Nach der Erhöhung des Briefportos in diesem Jahr will die Post den Preis für Standardbriefe erneut erhöhen. 2014 soll eine Briefmarke dann 60 Cent kosten.
Finanzminister zoffen sich über Krisenbanken
Brüssel - Die EU-Finanzminister ringen um gemeinsame Regeln, wie mit maroden Banken in Europa umgegangen wird. Die Standpunkte sind sehr verschieden und die wichtige Einigung …
Auch Spanien verlässt Rettungsprogramm
Madrid - Nach Irland hat auch Spanien angekündigt, nach dem Ende seines internationalen Hilfsprogramms keine weitere Hilfe aus dem Eurorettungsfonds zu beantragen.
Online-Überwachung von Hartz-IV-Empfängern?
Berlin - Verdienen Hartz-IV-Empfänger im Internet Geld, ohne es dem Jobcenter zu melden? Um dies herauszufinden, wünscht sich die Arbeitsagentur Zugriff auf entsprechende …
Irland will ab 2014 keine Finanzhilfen mehr
Brüssel - Irland will wie geplant zum Jahresende aus seinem internationalen Hilfsprogramm aussteigen. Das Land will im Anschluss auch keinen Vorsorgekredit des Euro-Rettungsfonds …
EADS verbucht dank Airbus Gewinnsprung
München - EADS heißt bald Airbus. Und die wichtigste Tochter des Luft- und Raumfahrtriesen zeigt im dritten Quartal erneut Stärke.
RWE baut weitere 6750 Stellen ab
Essen - Der Energieriese RWE will angesichts stark schrumpfender Gewinne bis 2016 weitere 6750 Stellen abbauen.
Die Rentenmark feiert Jubiläum
Berlin - Lebensmittel kosteten mehrere Milliarden Mark: In der Weimarer Republik brachte eine verheerende Inflation viele Deutsche um ihre Ersparnisse und stürzte sie in Armut. …
Debeka vergütet Beamten Mitglieder-Werbung
Koblenz - Der Versicherer Debeka hat seine eigene Version der vom  "Handelsblatt" erhobenen Bestechungs-Vorwürfe: Es sei üblich, dass Beamte gegen eine Geldprämie Mitglieder …
Wirtschaftsweise erwarten Wachstum für 2014
Berlin - Im kommenden Jahr wird die deutsche Wirtschaft um 1,6 Prozent wachsen, prognostizieren die fünf Wirtschaftsweisen. Die Bundesegierung ist sogar noch optimistischer.
US-Regierung erlaubt Airlines Mega-Fusion
Washington - Der Weg für die neue Nummer eins am Himmel ist frei. American Airlines und US Airways haben sich mit den US-Wettbewerbshütern geeinigt.
Japans Notenbank bietet Deflation die Stirn
Tokio - Seit April pumpt die japanische Notenbank Milliarden in die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt, um die Deflation im Land zu bekämpfen. Bislang hat die riskante Maßnahme …
Ratingagentur stuft Holland herunter
London - Die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) hat die Kreditwürdigkeit für die Niederlande wegen der schwachen Verfassung der dortigen Wirtschaft abgestuft.
H&M verzichtet auf Kleidung aus Angorawolle
Stockholm - Angorawolle stammt von langhaarigen Kaninchen, deren Haar oft qualvoll ausgerupft wird. Deshalb stoppt die Modekette H&M nun die Produktion von Kleidung aus der …
Firma darf Personalausweise von Kunden nicht einscannen
Hannover - Unternehmen dürfen Personalausweise von Kunden oder Geschäftspartnern nicht einscannen und speichern, entschied das Verwaltungsgericht Hannover am Donnerstag.
Bauhaus übernimmt 24 Max-Bahr-Märkte
Mannheim - Die Baumarktkette Bauhaus übernimmt ein Drittel der Standorte ihres insolventen Konkurrenten Max Bahr und sichert damit die dort verbliebenen Arbeitsplätze.
Kostet ein Liter Cola bald 50 Cent?
Düsseldorf - Cola wird immer billiger: Zwischen den einzelnen deutschen Discountern tobt der Preiskampf um das Brausegetränk. Doch ausgerechnet der Markführer kann nicht mithalten.
Wirtschaft kritisiert Koalitionsvertrag
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat den schwarz-roten Koalitionsvertrag weitgehend als vertane Chance kritisiert.
So viel gibt Deutschland für Geschenke aus
Frankfurt/Main  - Weihnachtszeit heißt Geschenkezeit. Der Großteil der Deutschen macht seinen Mitmenschen bald Geschenke. So viel Geld wird dabei ausgegeben.
Bayer plant Milliarden-Kauf in Norwegen
Leverkusen - Der Pharmakonzern Bayer plant eine Milliardenübernahme in Norwegen. Die Leverkusener wollen den Krebsmittelspezialisten Algeta kaufen
Solarworld übernimmt Teilgeschäft von Bosch
Bonn/Arnstadt - Für Bosch wurde das Solargeschäft zum Milliardengrab. Nun haben die Stuttgarter mit Solarworld für wesentliche Teile einen Käufer gefunden, der aber selbst mit …
EADS-Chef Enders: Jobabbau ist notwendig
München - EADS wird demnächst Airbus heißen. Doch nicht alle Sparten florieren so wie das Flugzeuggeschäft. In der Rüstung muss der Luft- und Raumfahrtriese sparen und streichen. …
Prozessauftakt: BayernLB gegen Hypo Alpe Adria
München - Am Münchner Landgericht beginnt am Montag die Verhandlung im Fall der Hypo Group Alpe Adria. Die BayernLB wirft der früheren Tochter Vertragsbruch vor. Es geht um …
Siemens-Chef kritisiert erneut Energiepolitik
München - Siemens-Chef Joe Kaeser kritisiert die tatsächliche Umsetzung der Energiewende und die Auswirkungen auf die deutschen Unternehmen. Es gelte nun Fehlentwicklungen zu …
Dax startet rekordverdächtig in die Woche
Frankfurt/Main - Dank positiver Vorgaben aus den USA und aus Asien kann der Deutsche Aktienindex die Woche mit einem weiteren Rekord beginnen.
EADS will Werk in Unterschleißheim schließen
Unterschleißheim - Im Zuge der Umstrukturierung des Luft- und Raumfahrtkonzerns EADS soll einem Bericht zufolge das Werk der EADS-Rüstungstochter Cassidian in Unterschleißheim bei …
Telekom will auf Langzeit-Leiharbeiter verzichten
Bonn - Die Telekom spart bei den Mitarbeitern ein. Dieses Mal plant der Telekommunikationskonzern die Verträge mit den Langzeit-Leiharbeitern zu beenden. Das Unternehmen reagiert …
Union und SPD einig bei Managergehältern
Berlin - Eine schwarz-rote Koalition will eine Grenze für ausufernde Managergehälter ziehen. Den Bürgern dürfte das gefallen: In einer Umfrage sprachen sich drei Viertel dafür aus.
Viele Neu-Arbeitslose auf Hartz-IV angewiesen
Berlin - Fast jeder vierte Neu-Arbeitslose in Deutschland ist wegen unzureichender Absicherung gleich von Anfang an auf Hartz-IV-Unterstützung angewiesen.
VW: Mit 100 Milliarden an die Weltspitze
Wolfsburg - Trotz der Absatzkrise in Europa steckt VW unverändert viel Geld in neue Modelle und Technologien. Gespart wird dagegen stärker als bisher geplant bei Bauprojekten.
Krisenfonds für Banken füllt sich schleppend
Berlin/Frankfurt - Der von der deutschen Kreditwirtschaft finanzierte Krisenfonds zur Abwicklung maroder Geldhäuser füllt sich weiter nur schleppend.
B. Braun will Verkauf von Rhön-Kliniken stoppen
Bad Neustadt an der Saale - Der Verkauf des Konzerns Rhön-Klinikum ist beschlossene Sache - nicht jedoch für den Großaktionär B. Braun: Er will den Verkauf vor Gericht stoppen.
Deutsche Binnenwirtschaft legt stark zu
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im November überraschend aufgehellt: Der Ifo-Index legte stärker als erwartet zu.
Samsung soll Apple 290 Millionen Dollar zahlen
Tokio - Der südkoreanische Technologieriese Samsung soll seinem US-Konkurrenten Apple wegen Patentrechtsverletzungen weitere 290 Millionen Dollar (gut 215 Millionen Euro) zahlen.
Ermittlungsverfahren gegen BayernLB-Chef Häusler
München -  Die Staatsanwaltschaft Wien hat ein Ermittlungsverfahren gegen den Vorstandsvorsitzenden der Bayerischen Landesbank Gerd Häusler wegen eidlicher Falschaussage …
Telekom verkauft Scout24-Portale
Bonn - Die Telekom trennt sich mehrheitlich von ihrer Internettochter Scout24 und streicht einen Milliardenerlös ein. Die US-Investoren Hellman & Friedman haben nun das Sagen
FBI ermittelt bei Devisenhändler der Deutschen Bank
New York/Frankfurt - Bei der Ausweitung der Ermittlungen gegen Großbanken wegen mutmaßlicher Devisenmanipulationen ist ein Mitarbeiter der Deutschen Bank einem Zeitungsbericht …
Siemens- Betriebsrat verzichtet auf Verlängerung
München - Siemens-Betriebsratschef Adler wollte einige Monate länger arbeiten. Doch das Ansinnen verursachte einen Riesenwirbel um die Höhe seines Gehalts. Nun gibt Adler auf.
Industriepionier Artur Braun ist tot
Schwalbach a. Taunus - Der Industriepionier Artur Braun ist tot. Braun, der einer der Väter des ersten Braun-Elektrorasierers war, starb im Alter von 88 Jahren.
Kartellamt will Fusion von O2 und E-Plus prüfen
München - Das Bundeskartellamt will die wettbewerbsrechtliche Prüfung zum Zusammenschlusses von O2 und E-Plus von der Europäischen Kommission übernehmen.
Alcatel-Lucent baut Stellen in Deutschland ab
Stuttgart - Der Telekom-Ausrüster Alcatel-Lucent hat seine Abbaupläne konkretisiert: In Deutschland sollen hunderte Stellen gestrichen werden, sagte eine Sprecherin am Mittwoch.
Rossmann verdreifacht Filialen in nur zehn Jahren
Burgwedel - Die Drogeriemarktkette Rossmann hat dreimal so viele Filialen wie noch 2004. Geholfen hat der deutschlandweiten Nummer zwei dabei die Pleite des Konkurrenten Schlecker.
Neues Apple-Hauptquartier genehmigt
Cupertino - Der IT-Konzern Apple darf ein neues Hauptquartier im kalifornischen Cupertino bauen. Der Stadtrat hat das Vorhaben genehmigt - allerdings zu neuen Steuer-Konditionen.
ThyssenKrupp zahlt Millionen an die Bahn
Essen - Der angeschlagene Stahlkonzern ThyssenKrupp zahlt der Deutschen Bahn Medienberichten zufolge einen millionenschweren Schadenersatz für das so genannte Schienenkartell.
HSH Nordbank unter Geldwäsche-Verdacht
Hamburg - Ein Windpark in Süditalien sorgt in Deutschland für Wirbel. Die Staatsanwaltschaft Osnabrück stellt in mehreren Bundesländern Beweismaterial sicher - auch bei der HSH …
Daimler und BAIC feiern „Rosenhochzeit“
Peking - Daimler schreibt Automobilgeschichte in China: Erstmals steigt ein ausländischer Autobauer bei seinem chinesischen Partner ein. Jetzt soll neues Feuer in die - nicht …
Nokia-Handys: Verkauf an Microsoft perfekt
Espoo - Die Aktionäre des finnischen Telekommunikationskonzerns Nokia haben den Verkauf der Handysparte an den US-Softwarekonzern Microsoft abgesegnet.
Autovermieter Sixt legt kräftig zu
München - Erich Sixt übt sich gern in Zweckpessimismus. Der eigenwillige Chef von Deutschlands größter Autovermietung will lieber mit guten als mit schlechten Nachrichten …
Opel-Werk in Bochum wird nicht geschlossen
Bochum - Jahrelang tobte der Kampf um das Bochumer Opelwerk. Jetzt gibt es einen Kompromiss. Tausende verlieren ihren Job, aber Opel erhält den Standort - ein Komplettrückzug ist …
Höhere Gewalt verhagelt Bahn das Geschäft
Berlin - Warum muss die Deutsche Bahn Kunden bei Verspätungen wegen höherer Gewalt entschädigen? Andere Transportunternehmen müssen das nicht. Bahnchef Rüdiger Grube wittert …
Spanien: Faule Kredite auf Rekordniveau
Madrid - Spaniens Banken verzeichnen so viele faule Kredite in ihren Büchern wie noch nie. Diese Darlehen sind mit einem enormen Ausfallrisiko verbunden:
Für 400 Millionen: Daimler eröffnet China-Werk
Peking - Der Autobauer Daimler hat am Montag in Chinas Hauptstadt Peking sein erstes Pkw-Motorenwerk außerhalb Deutschlands eröffnet.
Bahn will keine Entschädigung zahlen müssen
Berlin - DB-Chef Rüdiger Grube wehrt sich dagegen, dass Bahnunternehmen im Falle höherer Gewalt für Verspätungen verantwortlich gemacht werden dürfen.
Amazon-Beschäftigte wollen zeitnah streiken
Bad Hersfeld - Mit massiven Streiks in der Vorweihnachtszeit wollen Beschäftigte des Online-Versandhändlers Amazon im Kampf um einen Tarifvertrag den Druck erhöhen.
Gleicher Beruf - große Gehaltsunterschiede
Frankfurt/Main - Wie viel man in seinem Beruf verdient, hängt einer Studie zufolge stark vom Arbeitsort ab.
Kaufhof will keine Fusion mit Karstadt
Düsseldorf - Kaufhof-Chef Lovro Mandac hat sich deutlich gegen eine Fusion mit dem Konkurrenten Karstadt ausgesprochen. Nur wenige Standorte wären interessant für sein Unternehmen.
Max Bahr wird zerschlagen - Aus für Praktiker
Hamburg - Nach einer monatelangen Hängepartie ist klar: Vom Praktiker-Konzern und seiner Tochtergesellschaft Max Bahr bleibt nichts übrig. Die letzte Hoffnung, wenigstens 73 …
Boom bei „Pflege-Bahr“ - Kritik bleibt
Berlin - Nach schleppenden Start des sogenannten "Pflege-Bahrs", schließen immer mehr Menschen eine staatlich geförderte Pflegeversicherung ab - trotz Kritik an dem Programm.
Bahn muss Lärmschutz an Strecken verbessern
Erfurt - Für Anwohner in der Nähe von Gleisen ist das eine gute Nachricht: Die Umweltminister wollen den Lärmschutz an Bahnstrecken verschärfen.
Zwiebeln werden teurer
Bonn - Schlechte Nachrichten für deutsche Verbraucher. Nach einer schwachen Zwiebelernte wird wahrscheinlich der Preis steigen.
Inflation auf niedrigstem Stand seit vier Jahren
Luxemburg - Die Inflation hat im Euro-Raum den niedrigsten Stand seit vier Jahren erreicht. Besonders sinkende Energiepreise haben die Rate gedrückt. Die Entwicklung könnte …
Ratingagentur Moody's stuft US-Banken herab
New York - Noch im Sommer hatte die Ratingagentur Moody's die Kreditwürdigkeit der USA als "stabil" eingestuft. Nun strafte sie etliche US-Banken ab.
Karstadt einigt sich mit Verdi auf Tarifbindung
Hamburg - Der angeschlagene Warenhauskonzern hat sich mit der Gewerkschaft Verdi darauf verständigt, zu einer Tarifbindung im Einzelhandel zurückzukehren.
Liechtenstein hebt sein Bankgeheimnis auf
Vaduz - Das Fürstentum Liechtenstein verabschiedet sich von seinem Bankgeheimnis: In wenigen Tagen will die Regierung des Alpenstaats ein internationales Abkommen unterzeichnen.
Renten steigen 2014 um gut zwei Prozent
Berlin - Gute Botschaft für Rentner: Ihre Altersbezüge dürften 2014 stärker als die aktuelle Inflationsrate steigen. Grund ist der Lohnanstieg seit dem vergangenem Jahr.
Deutsche Wirtschaft wächst langsamer
Wiesbaden - Die deutsche Konjunktur hat nach dem starken Frühjahr wie erwartet das Wachstumstempo gedrosselt.
Exporte: Brüssel droht Berlin
Brüssel - In der Euro-Schuldenkrise pocht Deutschland auf Budgetdisziplin und Wettbewerbsfähigkeit. Nun steht der Musterschüler selbst am Pranger. Brüssel fordert von Berlin mehr …
Hacker: Neun von zehn deutschen Firmen Opfer
Bonn - Knapp neun von zehn Unternehmen in Deutschland sind einer Studie zufolge bereits Opfer von Angriffen aus dem Internet geworden.
Starbucks soll 2,8 Milliarden Dollar zahlen
Seattle/Deerfield - Kaffee ist ein riesiges Geschäft. Mit Starbucks und dem Lebensmittelgiganten Kraft sind sich zwei Branchengrößen darüber in die Haare geraten. Starbucks zog …
Inflation geht weiter zurück
Wiesbaden - Die Verbraucher in Deutschland können so günstig tanken wie lange nicht. Auch Heizöl ist viel billiger als vor einem Jahr. Das drückt die Inflation nach unten.
Hypo Alpe Adria: Krise schon vor BayernLB-Kauf
Wien - Die Bank Hypo Group Alpe Adria (HGAA) hatte schon vor dem Kauf und Wiederverkauf durch die Bayerische Landesbank erhebliche Geldprobleme, wie ihr Ex-Chef Tilo Berlin …
Hewlett-Packard streicht weitere 5000 Jobs
Palo Alto - Weitere 5000 Mitarbeiter von Hewlett-Packard verlieren vor dem Hintergrund eines schrumpfenden PC-Marktes ihre Jobs.
BayernLB und Hypo Alpe Adria: Neuer Streit
München - Der Streit zwischen der BayernLB und ihrer ehemaligen Tochter Hypo Group Alpe Adria um die Rückzahlung von Krediten hat eine neue Dimension erreicht.
Ökostrom-Umlage: "Ohne Reform droht Desaster"
Berlin - Der DGB-Vorsitzende Michael Sommer hat die Bundesregierung zu einer grundlegenden Reform der Ökostrom-Umlage aufgerufen.
Amazon mit Rekord in Weihnachtsgeschäft
Berlin - Das Weihnachtsgeschäft hat dem Online-Händler Amazon ein Rekordmonat beschert. Besonders der 15. Dezember ragte heraus.
Neuer Hypo Alpe Adria-Chef tritt Amt an
Klagenfurt - Am 1. Januar tritt der neue Chef der notverstaatlichten Krisenbank Hypo Group Alpe Adria (HGAA), Alexander Picker, sein Amt an. Er hat ein schweres Erbe.
Bayern sind zufrieden mit ihren Geschenken
München - Es passt nicht, hat die falsche Farbe oder ist einfach nicht das Richtige. Weihnachtsgeschenke sind oft ein Griff ins Klo. Doch immer weniger Menschen reklamieren.
Deutsche optimistisch für 2014
Berlin - Die Bundesbürger gehen mit viel Optimismus ins neue Jahr und erwarten mehrheitlich eine anhaltend gute Entwicklung am Arbeitsmarkt. Zuversichtlich ist die Mehrheit auch …
Airbus und Boeing: Streit um 2,5 Zentimeter
Toulouse - Der ewige Kampf am Himmel geht auch 2014 weiter: Angesichts boomender Flugzeugverkäufe lassen Airbus und Boeing nichts unversucht, um dem anderen eins auszuwischen.
EZB-Präsident ärgert sich über Kritik aus Deutschland
Hamburg  - Der Präsident der Europäischen Zentralbank (EZB), Mario Draghi, hat sich in ungewohnt scharfer Form über Kritik aus Deutschland am Kurs der Notenbank in der Eurokrise …
Audi plant Rekordinvestitionen
Ingolstadt  - Der Autohersteller Audi  will sein Wachstum in den nächsten Jahren mit Rekordinvestitionen sichern. Milliarden-Ausgaben sind dabei geplant.
McDonalds-Website nannte Cheeseburger ungesund
Washington - Nach wochenlanger Kritik hat die amerikanische Fast-Food-Kette McDonald's eine Internetseite mit Informationen für ihre US-Mitarbeiter abgeschaltet.
Darum werden Schuhe bald deutlich teurer
Düsseldorf - Schlechte Nachricht für alle modebewussten Schuhfreunde: Fußbekleidung soll im kommenden Jahr deutlich teurer werden. Auch viele Kettengeschäfte heben ihre Preise an.
2014 mehr Arbeitsmigranten aus Osteuropa
Saarbrücken - Weil ab 2014 auch in Bulgarien und Rumänien Freizügigkeit für Arbeitnehmer herrscht, rechnet die Bundesagentur für Arbeit mit bis zu 180.000 Arbeitsmigranten aus …
American Express büßt für Irreführung von Kunden
New York - American Express muss wegen irreführender Werbeversprechen und überhöhter Abrechnungen insgesamt rund 76 Millionen Dollar zahlen (55,5 Mio Euro). Grund sind …
Prognose: USA wird zum Ölförderer Nummer eins
Washington - Über Jahrzehnte waren die USA vom Öl der Scheichs abhängig. Kriege wurden darum geführt. Doch schon bald dürfte Amerika mehr Erdöl fördern als Saudi-Arabien.
Noch 13,1 Milliarden D-Mark im Umlauf
Frankfurt/Main - Ob aus Nostalgiegründen oder aus Schusseligkeit: Knapp zwölf Jahre nach Einführung des Euro halten die Deutschen noch immer D-Mark-Bestände im Milliardenwert …
Russland: Beschwerde gegen EU-Importsteuern
Moskau - Russland hat bei der Welthandelsorganisation (WTO) Beschwerde gegen die Europäische Union wegen Importsteuern für eine Reihe russischer Unternehmen eingelegt.
Niedrige Zinsen: Bund spart 20 Milliarden
Berlin - Das niedrige Zinsniveau bringt dem Bund einem Bericht zufolge eine Milliarden-Entlastung. In den kommenden drei Jahren müssen 20,1 Milliarden Euro weniger gezahlt werden …
Dax steigt auf Rekordhoch
Frankfurt/Main - Die Aussicht auf ein höheres Wirtschaftswachstum in den USA hat deutsche Aktien am Montag auf ein Rekordhoch getrieben.
Richter: Klinik-Subventionen zulässig
Tübingen/Calw - Städte und Kreise dürfen ihren finanziell klammen Krankenhäusern weiter mit Zuschüssen unter die Arme greifen.
60 Cent für einen Brief
Bonn  - Im zweiten Jahr in Folge erhöht die Deutsche Post ab 1. Januar ihr Briefporto. Auch Pakete und Einschreiben sollen teurer werden.
Apple zurrt iPhone-Deal mit China Mobile fest
Peking  - Rund sechs Jahre verhandelte Apple  mit dem weltgrößten Mobilfunk-Betreiber China Mobile, jetzt nimmt er schließlich das iPhone  ins Angebot.
Neuer Job: Philipp Rösler zieht in die Schweiz
München - Der frühere FDP-Vorsitzende Philipp Rösler hat einen neuen Job gefunden. Der Ex-Bundeswirtschaftsminister arbeitet für das Weltwirtschaftsforum (Word Economic Forum/WEF) …
Amazon-Streikwoche beendet
Bad Hersfeld - Sechs Tage lang dauerte der Ausstand beim Versandhändler Amazon. Nach den Aktionen ist zunächst noch offen, ob auch das Umtauschgeschäft bestreikt werden soll.
Strom- und Heizkosten: Massiver Anstieg
Berlin - Die Preise für Strom und Gas sind seit 2006 um 23,6 Prozent gestiegen. Das belastet vor allem Haushalte mit weniger Geld - vor allem, da der Heizkostenzuschuss …
Verdi setzt Streiks bei Amazon auch im neuen Jahr fort
Bad Hersfeld - Der Online-Versandhändler Amazon muss sich auf längere Streiks in Deutschland einstellen. Die Gewerkschaft Verdi wolle den Ausstand auch im kommenden Jahr …
Deutsche Bank zahlt Milliarden-Abbitte
Frankfurt/Washington - Die Deutsche Bank greift tief in die Tasche, um ihren größten Streit um Hypothekenpapiere in den USA aus der Welt zu schaffen.
Hotelportal HRS: Bestpreisklauseln verboten
Bonn - Die Wettbewerbshüter stören sich an Preisgarantien, die die mächtigen Buchungsportale den Hotels abverlangen. Für den Verbraucher könnte es nun günstigere Angebote jenseits …
Hohe Steuereinnahmen bremsen Neuverschuldung
Berlin - Die Konjunktur läuft in Deutschland besser als in anderen Staaten. Die Arbeitslosigkeit ist niedriger. Daher sprudeln die Steuerquellen. Und die Neuverschuldung wird …
Fusion von O2 mit E-Plus: EU hat Bedenken
Brüssel - Die EU-Kommission hat Bedenken, dass die geplante Übernahme von E-Plus durch Telefónica Deutschland den Wettbewerb auf dem deutschen Mobilfunkmarkt beeinträchtigen könne.
So teuer wird 2014!
München - Gab es im Wahljahr 2013 noch einige Geschenke vom Staat für die Bürger, können die Deutschen im kommenden Jahr nicht auf einen allzu großen Geldsegen hoffen.
Steuerbetrug: Ermittlungen gegen EnBW
Berlin - Deutsche und europäische Behörden ermitteln wegen des Verdachts, dass Kriminelle nach dem Emissionshandel auch den Strom- und Gasmarkt für groß angelegten Steuerbetrug …
Kreditwürdigkeit: EU verliert Bestnote
London - Die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) hat der Europäischen Union (EU) bei der Beurteilung ihrer Kreditwürdigkeit die Bestnote entzogen.
EU-Gericht weist Massenklage gegen EZB ab
Luxemburg - Das erstinstanzliche Gericht der Europäischen Union (EuG) hat eine Massenklage gegen den Ankauf von Staatsanleihen überschuldeter EU-Staaten durch die Europäische …
Lebensversicherung: Verträge ungültig?
Luxemburg/Brüssel - Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat die Rechte von Kunden bei Lebensversicherungen gestärkt. Allerdings sind jetzt auch zahlreiche Verträge in der Schwebe.
Was bleibt 2014 im Geldbeutel?
Berlin - Mehr Rente und Hartz IV: 2014 kommen auf die Bundesbürger einige Änderungen zu, die sich direkt auf den Geldbeutel auswirken.
US-Notenbank FED dreht den Geldhahn zu
Washington - Seit Monaten wurde damit gerechnet, nun beginnt die US-Notenbank tatsächlich, sich langsam von ihrer extrem lockeren Geldpolitik zu verabschieden. Ein Schock an den …
Amazon-Beschäftigte streiken bis Samstag
Berlin - Die Beschäftigten des Online-Versandhändlers Amazon wollen auch am größten deutschen Standort Bad Hersfeld bis einschließlich Samstag (21. Dezember) streiken.
EU will sich vor Gipfel auf Bankenunion einigen
Brüssel - Ein Kompromiss bei der Bankenunion rückt nach zähen Verhandlungen näher. Die Zeit drängt. Die ausgesprochen komplizierten Gespräche sollen nun abgeschlossen werden.
Ifo-Institut rechnet mit stabilem Wachstum
München - Die deutsche Wirtschaft wird im kommenden Jahr nach Einschätzung des Münchner Ifo Instituts kräftig in Schwung kommen.
"Ritter Sport": Streit um Aroma vor Gericht
München - Der Streit um einen Aromastoff in Schokolade der Marke „Ritter Sport“ geht an diesem Freitag vor dem Landgericht München in die nächste Runde.
Mehdorn kritisiert Siemens-Boss
Berlin - Das Debakel um den neuen Hauptstadtflughafen hat auch für Verstimmung zwischen Flughafen-Chef Hartmut Mehdorn und Siemens-Chef Joe Kaeser gesorgt.
Höhere Bahn-Preise ab Sonntag
Berlin - Die Deutsche Bahn erhöht ab Sonntag auf zahlreichen Strecken ihre Preise. Im Nahverkehr verteuern sich die Fahrkarten im Schnitt um 2,9 Prozent, im Fernverkehr steigen …
Irland verlässt den Rettungsschirm
Dublin - Irland ist trotz seiner Finanzprobleme ein Musterland für die Eurozone: Die grüne Insel verlässt am Sonntag den Rettungsschirm und holt sich künftig wieder selbst Geld an …
Staatsanwalt ermittelt nach Praktiker-Pleite
Saarbrücken - Die Staatsanwaltschaft Saarbrücken ermittelt nach der Pleite des Baumarktkonzerns Praktiker wegen eines noch kurz vor der Insolvenz veranlassten Abschlusses eines …
Pofalla plant Wechsel in die Wirtschaft
Berlin - Kanzleramtsminister Ronald Pofalla (CDU) verlässt laut einem Medienbericht das Kabinett, um nach einer Karenzzeit in die Wirtschaft zu wechseln.
Geldanlage: Jeder Zweite falsch beraten
München - Jeder zweite Deutsche wird bei seiner Geldanlage falsch beraten. In 89 Prozent der Fälle werden den Kunden nicht bedarfsgerechte Produkte aufgeschwatzt.
US-Abgeordnetenhaus stimmt Haushalt zu
Washington - Wochenlang dauerte das Gezerre um den US-Haushalt. Doch jetzt geht alles ganz schnell: Zwei Tage nach der Einigung schaffte es das Budget durch das Abgeordnetenhaus.
EU-Gericht verbietet Genkartoffel "Amflora"
Luxemburg - Bislang gab es nur zwei genmanipulierte Pflanzen, die in der EU erlaubt worden. Jetzt hat ein EU-Gericht den Vertrieb und Anbau der Gentechnik-Kartoffel „Amflora“ …
Beratung über Hauptstadtflughafen
Berlin - Der Anfang des Jahres vielgeschmähte Klaus Wowereit soll wieder den Aufsichtsrat der Flughafengesellschaft führen. Eine zweite Chance, das Projekt Hauptstadtflughafen …
Luxemburg ist das reichste EU-Land
Luxemburg - Luxemburg ist gemessen am Pro-Kopf-Einkommen das mit Abstand reichste Land in der Europäischen Union, wie die europäische Statistikbehörde am Donnerstag mitteilte.
Air Canada will groß bei Boeing einkaufen
Seattle/Montreal - Der Flugzeugbauer Boeing kann sich über einen Großauftrag der Fluggesellschaft Air Canada freuen.
Niederlage für Ackermann im Kirch-Streit
Karlsruhe - Ex-Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann hat im Dauerstreit mit den Erben von Medienunternehmer Leo Kirch vor dem Bundesverfassungsgericht eine Schlappe erlitten.
EADS: Die wichtigsten Fragen & Antworten
München - Den Mitarbeitern von EADS – speziell der Rüstungssparte Cassidian – steht ein unruhiges Weihnachtsfest bevor. Die tz erklärt, was an Bayerns Standorten los ist.
Sie wird die neue Karstadt-Chefin
Essen - Machtwechsel bei Karstadt: Die Ikea-Managerin Eva-Lotta Sjöstedt wird neue Chefin der angeschlagenen Warenhauskette.
BayernLB will 400 Millionen von Ecclestone
München - Die BayernLB will Formel-1-Chef Bernie Ecclestone auf mehr als 400 Millionen Dollar Schadenersatz verklagen.
EU legt Bankenstreit bei
Brüssel - EU-Regeln für die Schließung von Pleitebanken waren seit Monaten umstritten. Nun stehen die Grundlinien eines Kompromisses. Die Abmachung ist aber noch nicht endgültig.
Ackermann zieht vors Verfassungsgericht
Karlsruhe - Der frühere Deutsche Bank-Chef Josef Ackermann zieht im Dauerstreit mit den Erben des Medienunternehmers Leo Kirch vor das Bundesverfassungsgericht.
EADS streicht 5.800 Stellen
Paris - Bis Mitte 2014 will EADS mit den Gewerkschaften über den geplanten Abbau von 5800 Stellen verhandeln. Dort gibt es auch Verständnis für die Sorgen in der Rüstungssparte.
Axel Springer übernimmt Nachrichtensender N24
Berlin - Der Axel-Springer-Verlag kauft den Nachrichtensender N24. Es sei geplant, N24 und die "Welt"-Gruppe zusammenzulegen, teilte der Verlag am Montag in Berlin mit.
Lettland führt den Euro ein
Riga - Zum Jahreswechsel wird das Eurogebiet größer. Lettland tauscht seine Währung Lats gegen den Euro. Vielerorts in der EU freut man sich über das politische Signal. Doch die …
BDI: Für Zuwanderer attraktiver werden
Berlin - Deutschland muss nach Ansicht des Bundesverbandes der Deutschen Industrie (BDI) für Zuwanderer attraktiver werden.
Samaras: Wir brauchen keine neuen Kredite
Athen - Positive Nachrichten aus Griechenland: Wie Regierungschef Antonis Samaras mittteilte werde sein Land ab 2014 keine neuen Kredite mehr aufnehmen müssen.
Außenhandel erwartet deutsches Exportplus
Berlin - Der Exportmotor der deutschen Wirtschaft wird nach Einschätzung der Außenhandelsbranche im neuen Jahr wieder kräftiger anspringen.
So viel verballern die Bayern an Silvester
München - Ganz nach dem Motto "größer, bunter und lauter" verballern die Menschen in Bayern dieses Jahr an Silvester Feuerwerkskörper im Wert eines zweistelligen Millionenbetrags
Rekord bei Beschwerden über die Bahn
Berlin - Die Zahl der Beschwerden über die Bahn hat 2013 um 50 Prozent zugenommen. Das meldet die Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr. Die Bahn hat dafür …
Bericht: Google und Audi planen Kooperation
New York - Google und Audi planen laut einem Bericht eine groß angelegte Kooperation. Der Plan soll kommende Woche auf der Elektronik-Messe CES in Las Vegas vorgestellt werden.
Apple-Chef bekommt jetzt 80.000 Dollar mehr
Los Angeles - Trotz eines Gewinnrückgangs im vergangenen Geschäftsjahr darf sich Apple-Chef Tim Cook über eine kleine Gehaltserhöhung freuen.
Dax erstmals über 9500 Punkte
Frankfurt - Zum Jahresende erklimmen die Börsen weltweit Höchststände. Darin spiegeln sich günstige Wirtschaftsperspektiven, vor allem aber die Notenbank-Politik des billigen …
Weihnachtsfrust: Pakete kamen nicht rechtzeitig
New York - So mancher US-Amerikaner ging zu Weihnachten leer aus. Die Paketdienste wurden der schieren Masse der online bestellten Geschenke nicht Herr.
Deutschland hat sich gut entwickelt
München - Der Industriestandort Deutschland hat sich in den vergangenen Jahren überdurchschnittlich gut entwickelt. Das berichtet der Münchner Merkur in seiner Freitagsausgabe.
Gibt es ab Januar weniger Firmenpleiten?
Hamburg - Positive Aussichten für 2014: Die Zahl der Unternehmenspleiten soll auf einen seit fast 20 Jahren nicht mehr erreichten Tiefstand sinken.
Steuern, Arzt, Einkauf: Das ändert sich 2014
Berlin - Beim Arzt wird die Versichertenkarte mit Foto ein Muss, Hartz-IV-Empfänger bekommen mehr Geld. regionale Lebensmittel sind besser zu erkennen: Wichtige Änderungen ab 1. …
Arbeitsagentur: Überschuss statt roter Zahlen
Nürnberg - Noch vor wenigen Wochen hatte sie mit roten Zahlen gerechnet - jetzt gelingt der Bundesagentur für Arbeit sogar ein kleiner Jahresüberschuss.
Siemens baut umstrittenes US-Milliardenprojekt
New York - Siemens darf sich kurz vor Weihnachten über einen neuen Großauftrag für Windturbinen aus den USA freuen. Der Konzern soll den ersten großen Windpark vor der US-Küste …
Bundesbank holt tonnenweise Gold zurück
Berlin - Die Bundesbank hat in diesem Jahr fast 37 Tonnen Gold aus ihren Beständen in New York und Paris an ihren Sitz in Frankfurt am Main verlagert.
BA für Ausnahmen beim Mindestlohn
Berlin - Nach dem CSU-Vorsitzenden Horst Seehofer hat sich auch die Bundesagentur für Arbeit für Ausnahmen beim Mindestlohn ausgesprochen.
Lesegeräte ausgefallen: Chaos in Belgien
Brüssel - Ausgerechnet einen Tag vor Weihnachten ist in Belgien landesweit die Zahlung per Bankkarte über viele Stunden ausgefallen.
Zwei Jahre zu spät: Neue ICE-Züge kommen
München - Die neuen ICE für die Deutsche Bahn kommen - häppchenweise und mit langer Verspätung, aber immerhin. Das grüne Licht für die ersten vier neuen Züge im Inlandsverkehr ist …
Konzernchefs: Wunschzettel an die Regierung
Berlin - Kurz vor Weihnachten haben deutsche Konzernchefs handschriftlich Wunschzettel für die Bundesregierung verfasst.
Entscheidung im Schoko-Streit aufgeschoben
München  - Im Streit um einen Aromastoff in „Ritter-Sport“-Schokolade wird es erst 2014 Jahr ein Urteil geben. Die Stiftung Warentest hält dem Schokoladen-Produzent Irreführung …
Einzelhandel setzt auf Last-Minute-Käufer
Berlin - In den Großstädten kamen die Kunden vor Weihnachten zahlreich in die Geschäfte, andernorts sind die Händler dagegen nicht immer zufrieden. Geschenkkäufe auf den letzten …
Steuerflucht:  Selbstanzeigen verdreifacht
Berlin - Die Zahl der Selbstanzeigen wegen Steuerdelikten hat sich laut einem Pressebericht seit vergangenem Jahr verdreifacht.
Renten-Rücklage: Über 31,5 Milliarden Euro
Berlin - Obwohl die Rücklage in der Rentenversicherung 2013 noch höher ausfällt als erwartet, werden die Beiträge im kommenden Jahr nicht gesenkt. Denn die Regierung hat bereits …
Neue ICE-Züge der DB erhalten Zulassung
Frankfurt - Nach langer Verzögerung steht nun einem Einsatz der ersten neuen Siemens-ICE der Deutschen Bahn offenbar nichts mehr im Wege. Trotzdem rechnen Beobachter mit …
Aldi will den US-Markt aufrollen
Batavia - Der deutsche Discounter Aldi Süd bläst auf dem riesigen US-Markt zum Angriff. Binnen fünf Jahren soll die Zahl der Läden von derzeit knapp 1300 auf annähernd 2000 …
"Rotbäckchen"-Saft ist nicht "lernstark"
Koblenz - Auf dem Flaschenetikett des „Rotbäckchen“-Safts stehen Gesundheitsversprechen, die nicht beweisbar und irreführend sind. Ein Gericht pfeift den Hersteller jetzt zurück.
Schoko-Streit: Richter schlägt Vergleich vor
Holzminden - Natürliches Aroma oder nicht? Das ist die Frage im Streit zwischen der „Ritter-Sport“-Schokolade und der Stiftung Warentest. Kommt es jetzt zu einem Vergleich?
Blackberry macht fiese Miese
Waterloo - Massive Abschreibungen und maue Verkäufe haben den angeschlagenen Smartphone-Pionier Blackberry noch tiefer in die Verlustzone gedrückt.
Griechen ermitteln gegen deutsche Autobauer
Athen/Berlin - Mercedes-Benz, BMW und Opel sind in Griechenland ins Visier der Steuerbehörden geraten. Sie ermitteln wegen möglichen Steuerbetrugs.
Verbraucherstimmung auf langjährigem Hoch
Nürnberg - Auf dem Arbeitsmarkt läuft es gut, die Einkommen steigen, die Inflation ist niedrig - da fällt den Deutschen der Griff zum Portemonnaie leicht.
Deutsche Bank plante Zerschlagung von KirchMedia
Berlin - Im Streit zwischen der Deutschen Bank und den Erben des Medienunternehmers Leo Kirch werden das Geldinstitut und sein ehemaliger Chef Rolf Breuer durch interne Dokumente …
Deutsche Strompreise über EU-Durchschnitt
Berlin - Auch im kommenden Jahr wird die Energiewende ein großes Thema sein. Eine Studie hat nun belegt, dass die Deutschen europaweit für Strom deutlich mehr zahlen.
Facebook-Chef Zuckerberg verkauft Aktienpaket
Menlo Park - Mark Zuckerberg hat die Gunst der Stunde genutzt und dank des Höhenfluges der Facebook-Aktie einen Milliardengewinn gemacht. Danach fiel die Aktie erheblich.
Reallöhne sinken: Inflation frisst Gehalt
Wiesbaden - Schlechte Nachrichten für die deutschen Arbeitnehmer. Sie müssen einen Reallohnverlust hinnehmen. Das heißt, die Beschäftigten haben nichts von steigenden Gehältern.
Die Kosten der Online-Bestellwut
Berlin - Klamotten, Schuhe oder Bücher online bestellen, das ist bequem: Wenn's nicht gefällt, wird's einfach zurückgeschickt. Händler und Umwelt kommt das teuer zu stehen.
BayernLB informiert Mitarbeiter über Stellenabbau
München - Die BayernLB hat ihre Mitarbeiter über den geplanten Abbau von bis zu 500 Arbeitsplätzen in den nächsten Jahren informiert.
Wirtschaft mit guter Stimmung ins neue Jahr
München - Beste Laune zum Jahresausklang: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft ist so gut wie seit über eineinhalb Jahren nicht mehr. Der Aufschwung rückt in greifbare Nähe.
15 Euro für alten Kontoauszug sind zu viel
Karlsruhe - Urteil des Bundesgerichtshofes: Für den nachträglichen Ausdruck von Kontoauszügen dürfen Banken nicht pauschal 15 Euro verlangen.
EU zahlt drei Milliarden für Griechen-Autobahnen
Brüssel - Die Europäische Union unterstützt den Bau von vier Autobahnen im Krisenstaat Griechenland mit fast drei Milliarden Euro. So begründet die EU diese Investition.
Amazon-Mitarbeiter streiken wieder
Leipzig - Beschäftigte des Online-Versandhändlers Amazon haben nach Angaben der Gewerkschaft Verdi am Montag an mehreren Standorten in Deutschland die Arbeit niedergelegt.
"Koalitionsvertrag Erfolg für Gewerkschaften"
Berlin - Mindestlohn, Rente, Tarifautonomie - für DGB-Chef Sommer trägt der Koalitionsvertrag eine deutliche Gewerkschaftshandschrift. Mit der SPD-Politikerin Nahles als …
Freude über umsatzstärkstes Adventswochenende
München - Endlich gehen die Bayern shoppen! Der Einzelhandel freut sich über sein bislang umsatzstärkstes Adventswochenende 2013. 100 Prozent zufrieden sind die Händler aber noch …
BMW-Werke voll ausgelastet
München - Die BMW-Werke sind voll ausgelastet. Hintergrund sind neue Bestwerte bei den Verkaufszahlen. Feste Zeiten für Werksferien über Weihnachten und Neujahr gibt es deshalb …
Opel-Chef fordert "Angriffslust"
Berlin - Opel-Chef Karl-Thomas Neumann fordert von den Beschäftigten des Autobauers "Unternehmergeist, Angriffslust, Kreativität und Tempo".
BER: Wowereit wieder Chef des Aufsichtsrats
Motzen - Comeback für Wowereit: Der Regierungschef von Berlin ist wieder Chefkontrolleur des Pannen-Flughafens. Den will er nun endlich zum Erfolg führen.
dm beliebter als Amazon
Düsseldorf - Amazon ist zwar weiterhin unangefochten die Nummer eins unter Deutschlands Online-Händlern. Doch die Position als beliebtester Händler in Deutschland hat das …
BayernLB baut mehrere hundert Stellen ab
München - Die BayernLB will offenbar ihren Schrumpfkurs fortsetzen: Kurz vor Weihnachten dürfte die Bank intern verkünden, dass bis 2017 noch mehrere Hundert Arbeitsplätze …
Hartz IV für arbeitslose EU-Migranten?
München - Haben Armutszuwanderer aus EU-Staaten ein Recht auf Hartz-IV-Zahlungen? Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen zum Thema.
Slowenien will seine Banken allein retten
Ljubljana - Das Euroland Slowenien hat den Finanzbedarf des maroden Bankensektors beziffert: Ausländische Hilfen seien unnötig, die Probleme sollen allein bewältigt werden.
Jeder Europäer soll ein Bankkonto bekommen
Brüssel - Geld überweisen, online einkaufen oder das Gehalt bekommen - für all das braucht man ein Bankkonto. In Deutschland gehört ein Girokonto zum Alltag - und bald in der …
Arbeitnehmer hatten 2013 mehr Geld
Düsseldorf - 2013 war laut Hans-Böckler-Stiftung ein gutes Jahr für Arbeitnehmer. Sie konnten von teils kräftigen Einkommenszuwächsen und einem nur moderaten Preisauftrieb …
Metro will erstmals Dividende streichen
Köln - Metro ist in den ersten neun Monaten deutlich tiefer in die roten Zahlen gerutscht: Ende September stand unter dem Strich ein Verlust von 71 Millionen Euro. Hoffnung ruht …
EU-Einigung auf Regeln zur Bankenrettung
Brüssel - Vertreter von EU-Kommission, Europaparlament und Europarat haben sich auf Regeln zur Rettung angeschlagener Banken geeinigt.
Aldi-Lieferant warnt vor Fleischverzehr
Castrop-Rauxel - Der Aldi-Lieferant Brendolan hat vor dem Verzehr von Carpaccio gewarnt, das der Discounter unter den Markennamen „Freihofer Gourmet“ und „Cucina“ anbietet.
15 Millionen Strafe für Ex-Siemens-Finanzchef
München - Millionenstrafe im Schmiergeld-Skandal: Der ehemalige Finanzchef von Siemens, Heinz-Joachim Neubürger, muss 15 Millionen Euro Strafe zahlen.
Aigner will bei EADS vermitteln
München - Bayerns Wirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) hat sich angesichts der Stellenstreichungen bei EADS als Vermittlerin zwischen Gewerkschaft und Unternehmen angeboten.
Vodafone mit neuem Sparprogramm
Düsseldorf - Vodafone Deutschland hat einem Zeitungsbericht zufolge ein neues Sparprogramm beschlossen. Auch Kündigungen sind dabei nicht ausgeschlossen.
Deutsche Post testet erfolgreich Paket-Drohne
Bonn - Amazon preschte mit seiner Ankündigung von Paket-Drohnen vor. Auch die Deutsche Post forscht längst daran und schickte ein Paket via Quadrokopter über den Rhein.
Top 10 der deutschen Exportschlager
Frankfurt/Main - Die wichtigsten Exportschlager „Made in Germany“ sind auch 2013 einmal mehr Autos und Maschinen. Das Statistische Bundesamt listet auf, welche Produkte von Januar …
Jena wird mit großer Mehrheit erneut DGB-Chef
Augsburg - Der bayerische DGB-Vorsitzende Matthias Jena bleibt für weitere vier Jahre an der Spitze des Gewerkschaftsbundes im Freistaat.
Weltbild: Bistum überweist 15 Millionen Euro
Augsburg - Das Bistum Augsburg hat am Donnerstag die für einen Massekredit versprochenen 15 Millionen Euro an die insolvente Verlagsgruppe Weltbild überwiesen. Es ist ein kleiner …
Euro-Länder: Weniger Jugendliche arbeitlos
Luxemburg - Die Jugendarbeitslosigkeit in den südlichen Euro-Staaten ist auf einem enorm hohen Stand. Die EU steuerte mit einem Programm nun dagegen - mit Erfolg.
Stellenabbau soll Airbus 815 Millionen einsparen
Toulouse - Mit dem geplanten Abbau von 5.800 Stellen will die Airbus Group in den kommenden Jahren nach dpa-Informationen rund 815 Millionen Euro einsparen.
Hugendubel-Beschäftigte wollen zu Weltbild stehen
München  - Die Beschäftigten des Buchhändlers Hugendubel sind einem Bericht von „buchreport.de“ zufolge gegen eine Abspaltung vom insolventen Weltbild-Konzern.
Shell macht "nur" noch 16,4 Milliarden Dollar Gewinn
London - Der Ölkonzern Shell tritt nach einem Gewinneinbruch auf die Kostenbremse. Der neue Konzernchef Ben van Beurden kündigte am Donnerstag den Verkauf von Geschäftsanteilen …
Märklin: Wo die Reise hingehen soll
Nürnberg  - Der Modelleisenbahnhersteller Märklin  will gezielt Kinder und Jugendliche begeistern und sieht sich für die Zukunft gut gerüstet.
Kartellamt leitet Verfahren gegen Bahn ein
Bonn - Das Bundeskartellamt  hat gegen die Deutsche Bahn  ein Verfahren wegen des Verdachts auf Missbrauch einer marktbeherrschenden Stellung beim Fahrkartenverkauf  eingeleitet.
Mobile beflügelt Facebook: Aktie springt hoch
Menlo Park - Sprudelnde Einnahmen durch Werbung auf Smartphones und Tablets halten das soziale Netzwerk Facebook auf wirtschaftlichem Erfolgskurs. Im Abschlussquartal 2013 habe …
Google verkauft Handy-Sparte an Lenovo
Mountain View - Nur zwei Jahre nach der Übernahme von Motorola Mobility verkauft Google seine angeschlagene Handy-Sparte an Lenovo. Google behält aber "die große Mehrheit" der …
Spielwarenmesse begeistert Groß und Klein
Nürnberg - Besucher aus aller Welt strömen derzeit zur Spielwarenmesse in Nürnberg. Flächenmäßig ist sie die größte aller Zeiten. Händler sind vor allem auf der Suche nach neuen …
Yahoo-Chefin laufen Werbekunden davon
Sunnyvale  - Seit dem Amtsantritt von Yahoo-Chefin Marissa Mayer  sind die Nutzerzahlen gestiegen. Doch das Unternehmen konnte dies bislang nicht in höhere Werbeeinnahmen  …
Rente: So kommen Sie früher in den Ruhestand
München - Wie tickt die Generation Rente? Und wie kommt man früher in den Ruhestand? Die tz fasst das Wichtigste zum Thema zusammen.
Deutsche Bank: Altlasten drücken auf Bilanz
Frankfurt/Main - Verfehlungen der Vergangenheit werden dieDeutsche Bank auch in diesem Jahr belasten. Die Bosse sehen das Geldhaus aber auf Kurs.
Airbus-Schock: Wo wie viele Stellen wegfallen
München - Die Nachricht kam wie ein Schlag und schockiert tausende Bayern: Der massive Stellenabbau im Rüstungsgeschäft der Airbus Group (früher EADS) trifft den Freistaat härter …
Seehofer: Stellenabbau bei Airbus "unumgänglich"
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat den Stellenabbau im Rüstungsgeschäft der Airbus Group als „unumgänglich“ bezeichnet.
Weltbild-Verlag bekommt 65 Millionen Euro
Würzburg - Angekündigt war es schon, jetzt steht der Beschluss: Die Bischöfe unterstützen ihr schwer angeschlagenes Verlagsunternehmen Weltbild. Ein Millionenbetrag soll helfen, …
Obermann zu Lufthansa?
Frankfurt/Main - Bei der Chefsuche der Lufthansa  machen neue Namen die Runde. Der frühere Telekom-Chef René Obermann soll jetzt Favorit sein, bei der Airline das Ruder zu …
Milliardär vergleicht Protest mit Judenverfolgung
New York - Der US-Milliardär Tom Perkins hat mit einem Nazi-Vergleich für Empörung gesorgt. Protest, der sich zunehmend gegen Reiche richtet, verglich Perkins mit der …
Siemens-Gewinn legt kräftig zu
München  - Der Elektrokonzern Siemens  profitiert von seinem Sparkurs  und hat zum Start ins Geschäftsjahr seinen Gewinn kräftig gesteigert.
Airbus-Stellenabbau: Bayern trifft es hart
Toulouse - Die Verhandlungen über den geplanten Abbau von rund 5800 Stellen im Airbus-Konzern (früher: EADS) werden konkreter. Bayern trifft es besonders hart.
Beschäftigte empfangen Bischöfe mit Protest
Würzburg  - Mitarbeiter der existenzbedrohten Verlagsgruppe Weltbild  haben bei einem Bischofstreffen in Würzburg für die Unterstützung der Kirche demonstriert.
Die wichtigsten Antworten zum Hypo-Schock
München - Laut eines Medienberichts soll jede zweite Filiale der Hypo Vereinsbank dicht gemacht werden! Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen zum geplanten Kahlschlag.
Tipps zur Steuererklärung
Berlin - Je früher eingereicht, desto eher kommt das Geld vom Finanzamt zurück: Steuerzahler können bereits alle Unterlagen für ihre Steuererklärung zusammensuchen.
ADAC-Präsident denkt nicht an Rücktritt
München - Der ADAC-Präsident Peter Meyer denkt nicht an einen Rücktritt und will trotz der Affären um den Autopreis und dem Rettungshubschrauber-Skandal Verantwortung übernehmen.
Auf Bierbranche kommen Bußgelder zu
Frankfurt - Das Bundeskartellamt holt wegen verbotener Absprachen zum nächsten Schlag gegen die Bierbranche aus.
Moody's bestätigt Kreditwürdigkeit
Paris/Frankfurt - Die Ratingagentur Moody's hat die Kreditwürdigkeit von Frankreich bestätigt. Die Bonitätsnote der zweitgrößten Volkswirtschaft der Eurozone bleibe bei „Aa1“, …
Tarifjahr 2014: 2,8 % mehr Lohn ist drin!
München - Was erwartet uns 2014 bei den Löhnen? Das tz-Wochenend­thema gibt einen Überblick über die anstehenden Tarifrunden.
35 Millionen Euro für Weltbild und Tochter
Augsburg/München - Wegen der Insolvenz der Weltbild-Gruppe geriet die katholische Kirche massiv unter Druck. Nun will sie insgesamt 35 Millionen Euro geben, um mehr als 5000 …
Bistümer wollen Weltbild retten
Augsburg - Die Bistümer München-Freising und Augsburg wollen nach Medien-Informationen mit Krediten in Höhe von 35 Millionen Euro bei Weltbild und Hugendubel Arbeitsplätze retten.
Fluglotsen wollen streiken - Chaos droht
Frankfurt  - Verspätungen und Flugausfälle drohen den Reisenden Ende Januar, wenn die Fluglotsen  ihre Drohung wahrmachen: Denn ab kommendem Montag wollen sie streiken - …
Prokon meldet Insolvenz an
Hamburg - Der in Schieflage geratene Windanlagen-Finanzierer Prokon hat Insolvenz beim Amtsgericht Itzehoe angemeldet. Das teilte die Prokon Regenerative Energien GmbH am Mittwoch …
Papst fordert gerechtere Verteilung
Davos  - Mit mehr als 2500 Teilnehmern aus Wirtschaft, Politik und Wissenschaft ist am Mittwoch in Davos das 44. Weltwirtschaftsforum  eröffnet worden. Eine Forderung des Papstes …
Gericht schiebt Ikea einen Riegel vor
Hamburg  - Ein Ikea-Möbelhaus in einer Fußgängerzone - dieses Pilotprojekt in Hamburg war auf Kritik gestoßen. Nach einer Klage gegen die Baugenehmigung fällt eine …
Freihandelsgespräche kommen ins Stocken
Brüssel - Die EU-Kommission setzt die Freihandelsgespräche  mit den USA teilweise aus. Immerhin geht es bei den Verhandlungen um die größte Freihandelszone der Welt.
Lidl-Kunden müssen auf Coca-Cola verzichten
Berlin - Lidl-Kunden, die gerne Coca-Cola genießen, greifen bald ins Leere. Der Discounter verbannt das Getränk aus seinem Sortiment. Bald soll es dafür Pepsi geben.
Die Vorwürfe gegen den ADAC im Überblick
München - ADAC-Geschäftsführer Karl Obermair hat sich für Manipulationen bei der Wahl zum Gelben Engel entschuldigt. Doch es gibt noch weitere Vorwürfe. Die tz fasst diese …
Schummelte ADAC auch bei Dacia-Test?
München - Die Negativ-Schlagzeilen um den ADAC reißen nicht ab. Wie Medien berichten, sollen die "Gelben Engel" auch bei einem Autotest geschummelt haben.
Aktie der Deutschen Bank bricht ein
Frankfurt/Main - Die Aktie der Deutschen Bank ist am Montag auf Talfahrt gegangen. Das Papier verlor am Morgen mehr als vier Prozent.
Tiefer Absturz: Shitstorm gegen "Gelben Engel"
München - Mit dem Rücktritt von ADAC-Kommunikationchef Michael Ramstetter ist der Skandal noch lange nicht ausgestanden. Nachdem Manipulationen bei der Wahl  zum "Gelben …
Blauer Dunst: Steuereinnahmen gehen zurück
Wiesbaden - Wird jetzt weniger geraucht oder mehr geschmuggelt? Im vergangenen Jahr sind in Deutschland so wenig Zigaretten  versteuert worden wie noch seit der Wiedervereinigung.
Telekom: Netzausbau für Zukunft entscheidend
München - Der neue Chef der Deutschen Telekom, Tim Höttges, sieht einen schnellen und umfassenden Ausbau der digitalen Infrastruktur als entscheidende Aufgabe für Politik und …
Kartellamt-Strafe: Bierpreise steigen
Hamburg/München - Die millionenschweren Bußgelder gegen mehrere Brauereien wegen verbotener Preisabsprachen dürften die Bierpreise nach einem „Spiegel“-Bericht deutlich steigen …
Bilfinger baut 800 Stellen in Deutschland ab
Mannheim - Der Bilfinger-Konzern verschlankt seine Verwaltung, die meisten Stellen fallen in Deutschland weg. Am stärksten bluten muss München.
Haribo reagiert auf Rassismus-Debatte
Stokholm - Haribo  nimmt in Schweden und Dänemark seinen "Skipper-Mix" mit salzigen Lakritzfiguren aus dem Handel. Vorausgegangen war Kritik an dem Bonbonhersteller wegen …
Deutsche Investoren kaufen TV-Hersteller Loewe
Kronach - Der angeschlagene Fernsehgeräte-Hersteller Loewe wird zu wesentlichen Teilen an eine deutsche Investorengruppe verkauft.
Weltbild-Gruppe soll erhalten werden
Augsburg  - Der Insolvenzverwalter der katholischen Weltbild-Gruppe will eine Zerschlagung des Unternehmens verhindern. Es sollen sich schon Investoren gemeldet haben.
Gute Chancen für Senkung von Rundfunkbeitrag
Mainz - Es sieht gut aus: Der Rundfunkbeitrag könnte laut Gebührenkommission KEF zukünftig 73 Cent weniger betragen. Doch das letzte Wort haben die Ministerpräsidenten im März.
Ecclestone muss in München vor Gericht
München - Das Imperium von Bernie Ecclestone droht zu fallen. Das Landgericht München entschied am Donnerstag, die Anklage gegen den 83 Jahre alten Briten zuzulassen.
Deutschland bläst mehr Klima-Killer raus
Berlin - Bei den klimaschädlichen Emissionen in Deutschland hat es nach Regierungsangaben im Jahr 2012 und wohl auch 2013 einen leichten Anstieg gegeben.
Air Berlin: Scheitert Schadenersatzklage?
Berlin - Mit einer 48-Millionen-Forderung zieht Air Berlin gegen die Betreiber des Berliner Pannen-Airports Schönefeld vor Gericht. Doch die Richter winken weitgehend ab.
Wohin mit dem Geld? Tipps, um Ihr Vermögen zu erhalten
München - Was können Sparer in Zeiten der Niedrigzinspolitik tun, um ihr Vermögen zu erhalten? Wo liegen die Chancen, wo die Risiken? Die tz hat dazu Frank Lehmann, dem Erfinder …
Richtig vorsorgen: So geht es Ihnen auch im Alter gut
München - Die Rentner der Zukunft kommen nicht um eine private Altersvorsorge herum. Doch Sparwillige stehen vor einem Wust unterschiedlichster Produkte. Unsere Fallbeispiele …
Dax und MDax markieren neue Rekordhochs
Frankfurt/Main - Der Dax hat am Mittwoch dank positiver Vorgaben bei 9643 Punkten ein neues Rekordhoch markiert.
Deutsche Wirtschaft wächst um 0,4 Prozent
Berlin - Die schwache Weltkonjunktur hat die deutsche Wirtschaft 2013 gebremst. Dank des kräftigen Inlandskonsums legte das Bruttoinlandsprodukt preisbereinigt aber immerhin um …
Weltbank: Globale Wirtschaft auf gutem Weg
Washington - Der Konjunkturausblick der Weltbank klingt rundweg positiv. Auch für die Eurozone wird es laut der Prognose aufwärts gehen. Dennoch warnt die Organisation auch vor …
Pannen-Flughafen: Air Berlin fordert Millionen
Berlin - Air Berlin geht wegen der geplatzten Eröffnung des Berliner Hauptstadtflughafens BER mit einer Millionenforderung in die Offensive.
Trotz Energiewende: Kohlestrom-Anteil steigt
Berlin - Trotz der Energiewende kommt inzwischen fast jede zweite Kilowattstunde Strom aus Kohlekraftwerken. Der Anteil ist im vergnagenen Jahr fast auf 50 Prozent gestiegen.
Das ist der neue Zehn-Euro-Schein
Frankfurt - Die Europäische Zentralbank hat am Montag den neuen Zehn-Euro-Schein vorgestellt. Die neue Banknote wird ab dem 23. September in Umlauf gebracht.
Schoko-Streit: Ritter Sport gewinnt
München - Der Schokoladen-Hersteller Ritter Sport hat im Streit mit der Stiftung Warentest einen Sieg vor dem Landgericht München errungen.
Stresstest für Banken: Kriterien stehen fest
London - Finanzkrisen sollen nicht noch einmal große Banken ins Wanken bringen - und mit ihnen womöglich die ganze Wirtschaft. Für die sogenannten Stresstests sind nun erste …
Inflation in Euro-Ländern sinkt überraschend
Luxemburg - Überraschenderweise ist in den Euro-Ländern zu Jahresbeginn die Inflation erneut gesunken. Das hat Folgen für die Europäische Zentralbank.
Einzelhandel schwächelt bei Weihnachtsgeschäft
Wiesbaden - Über das Jahr gesehen hat der deutsche Einzelhandel ein besseres Geschäft gemacht als im Jahr 2012. Allerdings gab es ausgerechnet zu Weihnachten einen kräftigen …
Media-Saturn: Heute bestellen, heute Ware bekommen
Ingolstadt - Europas größter Elektrofachhändler Media-Saturn startet eine neue Online-Offensive und will in Kürze seinen Kunden online bestellte Produkte auf Wunsch noch am selben …
Arbeitslosenzahl steigt auf 3,136 Millionen
Nürnberg  - Trotz hoher Winterarbeitslosigkeit mit mehr als drei Millionen Arbeitslosen sieht die Bundesagentur für Arbeit (BA) bereits erste Lichtblicke auf dem deutschen …
Karstadt stellt alle Filialen auf den Prüfstand
Berlin - Karstadt-Beschäftigte müssen wieder um ihre Arbeitsplätze bangen. Der Aufsichtsratschef der Warenhauskette will endlich bessere Zahlen sehen und schließt auch …
Die Deutschen trinken weniger Bier
Wiesbaden - Die Deutschen trinken Jahr für Jahr immer weniger Bier. Die Statistiker haben nachgerechnet: Im letzten Jahr verkauften die Brauereien erneut weniger Gerstensaft.
Kassen sollen Beiträge selber festlegen
Berlin - Die Krankenkassen  in Deutschland können einem Zeitungsbericht zufolge ab dem 1. Januar 2015 die Höhe ihres Beitragssatzes wieder selbst bestimmen.
Mehr Arbeitslose, aber auch mehr freie Jobs
Nürnberg - Nach Einschätzung von Experten ist die Zahl der Arbeitslosen im Januar über die Drei-Millionen-Marke geschnellt. Das liegt auch am Winter. Doch es gebe auch mehr freie …
US-Notenbank drosselt Anleihenkäufe weiter
Washington - Die US-Zentralbank Federal Reserve fährt ihr Programm zum Aufkauf von Staatsanleihen und Hypothekenpapieren um weitere zehn Milliarden Dollar zurück.
Spielwarenmesse: Bilder aus Nürnberg
Nürnberg - Besucher aus aller Welt strömen derzeit zur Spielwarenmesse in Nürnberg. Flächenmäßig ist sie die größte der Geschichte. Händler sind vor allem auf der Suche nach neuen …
Höhe von "besserem" Bafög noch unklar
Berlin - Der Bafög-Bericht der Bundesregierung wirft Fragen auf: Zwar ist für 2014 eine Verbesserung des Studienkredits geplant. Von einer Erhöhung ist jedoch nicht konkret die …
Lidl verkauft bald wieder Coca-Cola
Neckarsulm/Berlin - Coca-Cola  kehrt in die Lidl-Regale zurück. Der Discounter kündigte am Mittwoch an, ab Anfang März werde die klassische Cola wieder in allen Filialen …
Zuwächse bei Osram
München  - Der Lichtspezialist Osram  ist dank des strikten Sparkurses mit Zuwächsen in das laufende Geschäftsjahr 2013/14 gestartet.
Fluglotsen-Streiks: Lufthansa streicht Flüge
Berlin - Wer zwischen Mittwoch und Freitag eine Flugreise plant, sollte aufpassen: In insgesamt zehn europäischen Ländern wollen Fluglotsen streiken. Lufthansa hat bereits erste …
BGH weist Klage gegen Schufa zurück
Karlsruhe - Die Schufa muss Bürgern keine Auskunft über die Berechnung ihrer Kreditwürdigkeit geben. Das hat nun der Bundesgerichtshof (BGH) in einem Urteil entschieden.
Billy & Co. legen weiter zu
Hofheim-Wallau/Helsingborg  - Die Erfolgsgeschichte von Billy & Co. geht weiter: Der Möbelhändler Ikea  hat den weltweiten Umsatz und Gewinn im vergangenen Jahr erneut gesteigert.
IG Metall fordert Verzicht auf Kündigungen
Manching  - Die IG Metall  hat von der Airbus Group  (früher: EADS) erneut den Verzicht auf betriebsbedingte Kündigungen verlangt.
Prozess gegen die Pleite-Banker der BayernLB
München - Im Rausch der weltweiten Expansion kaufte die Bayern LB die österreichische Bank Hypo Alpe Adria. Nun stehen die damaligen Vorstände vor Gericht.
Neue Modelle bescheren Apple Rekord-Weihnachten
Cupertino  - Gut ist an der Börse oft nicht gut genug. Obwohl Apple  mehr iPhones und iPads verkauft hat denn je, fällt die Aktie. Die Erwartungen lagen noch höher.
Ex-Vorstände der BayernLB sehen keine Schuld
München - Frühere Top-Manager der BayernLB haben zum Auftakt des Prozesses um das Milliardendebakel mit der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria ihre Unschuld beteuert.
Unternehmen sehen Entwicklung 2014 positiv
München  - Die deutschen Unternehmen sind mit Zuversicht ins neue Jahr gestartet. Die Entwicklung wird positiv gesehen, dser wichtige ifo-Gechäftsklimaindex stieg deutlich.
HypoVereinsbank schließt Filialen
München - Hat die Bankfiliale bald ausgedient? Angeblich will die HypoVereinsbank ihr Privatkundengeschäft radikal umbauen. Damit würden Filialen geschlossen werden.
Onlinehändler wollen kein Geld für Retouren
Berlin - Große Onlinehändler in Deutschland wollen auch künftig von ihren Kunden kein Geld für Retouren verlangen, obwohl eine neue EU-Richtlinie das ab Juni ermöglichen würde.
Das ist die Lieblingsmarke der Deutschen
Berlin - Die Lieblingsmarke der Deutschen kommt aus Deutschland. Mit Nivea setzte sich ein heimischer Hersteller gegen internationale Konkurrenz durch.
Spielwarenbranche trifft sich in Nürnberg
Nürnberg - In Nürnberg trifft sich nächste Woche die weltweite Spielzeugbranche. Die Hersteller hoffen auf gute Umsätze - und die Händler müssen in dem überwältigenden Angebot die …
NRW-Finanzminister rechnet mit Steuererhöhungen
Der nordrhein-westfälische Finanzminister Norbert Walter-Borjans (SPD) hält Steuererhöhungen in den kommenden Jahren kaum für vermeidbar.
Prokon-Windparks finden ersten Interessenten
Hamburg - Noch ist nicht klar, ob beim Windkraft-Finanzierer Prokon ein Insolvenzverfahren eröffnet wird. Doch für die Windparks gibt es schon einen ersten Kaufinteressenten.
Lufthansa bereitet sich auf Lotsenstreik vor
Frankfurt/Main - Europas Fluglotsen wollen nächste Woche gegen EU-Pläne zur Luftraum-Reform streiken. Der Umfang der Ausstände und damit der Folgen für die Passagiere ist aber …
Prokon-Insolvenz: Das Leid der Anleger
München - Unter der Insolvenz des Windparkbetreibers Prokon leiden auch die Anleger. Gegenüber der tz fragt ein Opfer: "Ist jetzt das ganze Geld all der kleinen Anleger wirklich …
Prokon will Windparks verkaufen
Itzehoe  - Der Wirbel um den insolventen Windanlagen-Finanzierer Prokon  geht weiter: Die Firma kündigte an, Windparks zu verkaufen. Die Sorge um Anlegergeld und Arbeitsplätze …
DGB: Rente mit 63 nicht missbrauchen
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) sieht die Unternehmen in der Pflicht, eine mögliche neue Frühverrentungswelle im Zusammenhang mit der abschlagfreien Rente ab 63 zu …
Bayern will Aus für Biogas verhindern
München - Nachbesserungsbedarf sieht die Staatsregierung beim in Berlin geplanten weitgehenden Stopp des Biogas-Ausbaus.  Dazu sollen Gespräche "auf höchster Ebene" geführt werden.
Deutsche essen mehr als 32 Kilo Süßes
Köln - Der Hunger auf Süßes ist in Deutschland ungebrochen. Mit 32,3 Kilogramm sei der Pro-Kopf-Verbrauch von Süßwaren im vergangenen Jahr um 1,4 Prozent weiter gestiegen.
ADAC-Affäre: Ein Fall für den Staatsanwalt?
München- In der Manipulationsaffäre beim ADAC prüft die Münchner Staatsanwaltschaft einem Zeitungsbericht zufolge die Aufnahme von Ermittlungen.
Darum steckt die Deutsche Bank in der Krise
Berlin - Die Deutsche Bank hat im letzten Quartal 2013 überraschend ein Minus von knapp 1,2 Milliarden Euro vor Steuern gemacht. Die tz erklärt die Gründe für die Krise.
"Ausnahmen beim Mindestlohn sind möglich"
München  - Ausnahmen beim Mindestlohn  hält der Münchner Arbeitsrechtler Prof. Volker Rieble grundsätzlich sehr wohl für möglich. Er widerspricht damit einem Gutachten, das der …
Dobrindt: ADAC soll Karten auf den Tisch legen
München   - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) hat den ADAC  nach den Manipulationen beim Autopreis "Gelber Engel" zur umfassenden Aufklärung aufgefordert.
Online-Export ist immer noch "Neuland"
Berlin - Abverkauf im Internet  - das ist für die meisten deutschen Firmen und Händler anscheidend immer noch "Neuland". Beim Online-Handel ist Deutschland laut einer Studie kein …
"Gelber Engel": Statistiken bereits vernichtet?
München - Nach den aufgedeckten Manipulationen um den Autopreis „Gelber Engel“ will der ADAC umfassende Aufklärung. Doch das könnte schwierig werden.
ADAC gibt Betrug zu - Funktionär tritt zurück
München - Erst hatte der ADAC noch von Unterstellungen gesprochen und die Kritiker verspottet. Nun musste der große Autoclub klein beigeben und Manipulationen beim Autopreis …
Nintendo: Millionen-Verlust statt Gewinn
Tokio - Der japanische Spiele-Spezialist Nintendo hat nach schwachen Verkäufen seiner Konsole Wii U die Prognose für das laufende Geschäftsjahr zusammengestrichen.
Discounter-Wettbewerb: Aldi senkt Preise
Mülheim - Aldi heizt den Wettbewerb im deutschen Lebensmittelhandel weiter an. Der Marktführer senkte am Samstag die Preise für verschiedene Produkte.
Rentensystem benachteiligt Familien
Berlin - Das Rentensystem benachteiligt laut einer Studie der Bertelsmann Stiftung Familien. So werde ein heute 13-Jähriger im Laufe seines Lebens durchschnittlich 77.000 Euro …
Mitarbeiter verklagen BayernLB
München - Auf die BayernLB  rollt eine Welle von Mitarbeiter-Klagen zu. Ein Landesbank-Sprecher bestätigte am Donnerstag einen Bericht von „Manager Magazin Online“, wonach rund …
Bahn: Lokführer-Streik vorerst abgewendet
Frankfurt/Main - Bei der Bahn sind vorerst Streiks der Lokführer abgewendet.
"Knopf im Ohr": Steiff verliert vor Gericht
Luxemburg - Der Plüschtierhersteller Steiff hat im Streit um den „Knopf im Ohr“ eine juristische Schlappe erlitten.
Experten: Finanzkrise kann wieder zuschlagen
London - Die Finanzkrise ist nach Überzeugung führender Wirtschaftsexperten längst nicht überwunden und kann erneut zuschlagen.
Weltbild-Mitarbeiter schimpfen auf die Kirche
Augsburg  - Die katholische Kirche bekommt wegen der Pleite der Verlagsgruppe Weltbild  weiter massiven Gegenwind. Mitarbeiter werfen den Bischöfen vor, Weltbild geradezu in die …
So lichten Sie Ihren Versicherungs- Dschungel
Versicherungen gehören regelmäßig auf den Prüfstand. Durch die Kündigung überflüssiger Policen lässt sich richtig Geld sparen. Unser Überblick, welche Versicherungen Sie wirklich …
Exportrekord für Bier aus Bayern
München - Die Brauer in Bayern haben im vergangenen Jahr soviel Bier ins Ausland verkauft wie nie zuvor. Mit 4,4 Millionen Hektolitern sei nach ersten Schätzungen ein Rekord …
Neuverschuldung 2013 bei 22,1 Milliarden Euro
Berlin - Der Bund musste 2013 weniger neue Kredite aufnehmen als geplant - was trotz Sonderbelastungen kaum überrascht. Die weiteren Etatziele aber sind nach den teuren …
Weniger Frauen in Dax-Vorständen
Berlin - Der Anteil der Frauen in den Führungsetagen deutscher Dax-Unternehmen ist einem Medienbericht zufolge im vergangenen Jahr gesunken.
Bestellung für zwölf Airbus-Jets storniert
Toulouse - Herber Schlag für Airbus: Die US-Fluggesellschaft United Airlines hat eine Bestellung für zwölf Airbus-Maschinen storniert. Die Einbußen gehen in die Milliarden.
Firmen unterschätzen Cyperspionage-Gefahr
Berlin - Die Gefahr der Industriespionage  über das Internet  wird aus Expertensicht von kleinen und mittleren Unternehmen in Deutschland noch immer unterschätzt.
AKW Biblis: Hessen droht Millionen-Entschädigung
Wiesbaden - Dem Land Hessen droht eine Schadenersatzzahlung in dreistelliger Millionenhöhe, weil es 2011 nach der Fukushima- Katastrophe das Atomkraftwerks Biblis abschalten ließ.
Insolvenz-Verwalter will Weltbild retten
Augsburg  - Die Lage beim Weltbild-Verlag ist nicht zu beschönigen, sagt der Insolvenzverwalter. Er will sein Bestes geben. Immerhin sei Weltbild eine gute Marke und habe treue …
Millionen-Bußgelder: Diese Brauereien müssen zahlen
Bonn - Wegen verbotener Preisabsprachen bei Bier müssen fünf deutsche Brauereien Bußgelder in einer Gesamthöhe von 106,5 Millionen Euro zahlen.
BMW verzeichnet Rekordabsatz
München - Der Autobauer BMW hat im vergangenen Jahr so viele Autos verkauft wie noch nie. Weltweit wurden rund 1,96 Millionen Fahrzeuge der Marken BMW, Mini und Rolls-Royce …
Neuer DGB-Chef: Deregulierung des Arbeitsmarktes fatal
München - Der Deutsche Gewerkschaftsbund bekommt nach gut 12 Jahren einen neuen Vorsitzenden: Reiner Hoffmann. Er bezeichnet die Deregulierung des Arbeitsmarktes als fatal.
Bericht: Hälfte der Weltbild-Filialen auf Prüfstand
München - Nach der Insolvenz des Weltbild-Verlags steht laut "Wirtschaftswoche" die Hälfte der Filialen auf dem Prüfstand. Bei mindestens 60 Filialen sei die Schließung "absehbar".
Kirchen kritisieren Gier der Wirtschaft
Frankfurt am Main - "Gier und Maßlosigkeit": Die deutschen Kirchen kritisieren in einer gemeinsamen Erklärung die Wirtschaft. Gewinnmaximierung um jeden Preis sei moralisch …
Arbeitslosenzahl steigt leicht an
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland legt nur geringfügig zu - die Bundesagentur sieht eine „günstige Entwicklung“. Doch die Entwicklung ist nicht nur positiv.
Trotz Flutschäden: Allianz macht Gewinnsprung
München - Einen Gewinnsprung hat die Allianz im vergangenen Jahr hingelegt. Der Gewinn stieg um knapp 15 Prozent auf fast 6 Milliarden Euro. Den Aktionären winkt eine höhere …
Deutsche Unternehmen surfen langsam
Wiesbaden - Schnelle Online-Verbindungen werden für Betriebe immer wichtiger. Deutschland liegt im EU-weiten Vergleich jedoch nur im Mittelfeld. Einige Nachbarstaaten sind der …
Betrug mit Plastikgeld hat zugenommen
Frankfurt/Main - Im Jahr 2012 ist der Betrug mit Kredit- und EC-Karten im europäischen Zahlungsraum erstmals seit vier Jahren wieder angestiegen. Hauptgrund sind die zunehmenden …
Konsumklima auf Sieben-Jahres-Hoch
Nürnberg - Die Stimmung der deutschen Verbraucher steigt von einem Hoch zum anderen. Einer der Gründe: Die Bürger gehen davon aus, bald mehr Geld im Portemonnaie zu haben.
Experten wollen Ökostromförderung abschaffen
Berlin - Regierungsberater fordern die Abschaffung der Ökostromförderung nach dem Erneuerbare-Energien-Gesetz. Es fördere keine neuen Technologien, steht in einem Gutachten der …
Firmen verschleiern große Parteispenden
Berlin - Die Großspenden an die Parteien in Deutschland haben sich im Bundestags-Wahljahr 2013 mehr als verdoppelt. Die meldungspflichtigen Zuwendungen stiegen von 1,46 Millionen …
Wirtschaftsprüfer warnten BayernLB vor Risiken
München - Die Hypo Alpe Adria hat schon vor dem Kauf durch die BayernLB für Ärger gesorgt. Ein Wirtschaftsprüfer berichtet vor Gericht von dubiosen Vorfällen bei der …
Ex-Börsenguru Frick zu Haft verurteilt
Frankfurt/Main - Zwei Jahre und sieben Monate muss der frühere TV-Börsenexperte Markus Frick ins Gefängnis. Frick soll mit Hilfe gezielter Empfehlungen Aktienkurse manipuliert …
200 Millionen Euro Strafe für UBS?
Berlin - Wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung: Die Schweizer Großbank UBS ist offenbar bereit, 200 Millionen Euro Strafe in Deutschland zu zahlen. Andere Banken kamen deutlich …
Mastercard: Bezahl-System für Smartphones
Barcelona - Bezahl-Dienste für Smartphones sind auf dem Vormarsch. Der Kreditkarten-Spezialist Mastercard wird bei einem der Systeme zum Verbindungs-Element zwischen Banken und …
Höhere Zinsen gefährden Bonität der Bahn
Berlin - Lässt die Bahn Schienen und Brücken verkommen, muss sie ihre Kredite künftig teurer bezahlen. Aktuell besteht die Gefahr zwar nicht. Aber die Infrastruktur spielt bei der …
BayernLB-Kontrolleure vertrauten Vorständen
München - Im Strafprozess gegen ehemalige Vorstände der BayernLB wegen des Milliardendesasters mit der Hypo Alpe Adria haben die Richter erstmals die Rolle der …
Ermittlungen wegen Steuerdaten-CD legitim
Koblenz - Steuerfahnder dürfen auf Basis einer vom Staat gekauften Daten-CD ermitteln. Das hat der Verfassungsgerichtshof Rheinland-Pfalz am Montag in Koblenz entschieden.
BER: Dobrindt fordert verbindlichen "Gesamtplan"
Berlin - Nach der Absage des geplanten Testbetriebs auf dem Hauptstadtflughafen BER verlangt Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt konkrete Pläne der Geschäftsführung für das …
EU-Schelte für Rente mit 63 - Verärgerung in Berlin
Berlin - Erwägungen in der EU-Kommission, gegen die deutschen Pläne für eine abschlagsfreie Rente mit 63 vorzugehen, stoßen hierzulande auf Widerspruch.
VW will Scania komplett übernehmen
Wolfsburg - Volkswagen hat große Pläne für die nächsten Wochen: Die Wolfsburger wollen sich die Macht bei ihrer Lkw-Tochter Scania komplett sichern. In Schweden sorgt das nicht …
Agentur für Arbeit: Höheres Budget für Gründer
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit verdoppelt das Budget für bislang arbeitslose Existenzgründer. 2014 sollen für die Gründungsförderung rund 427 Millionen Euro ausgegeben …
VW-Konzern 2013 mit Rekordergebnissen
Wolfsburg - Mit einem starken Schlussquartal hat Europas größter Autobauer Volkswagen 2013 neue Rekordergebnisse eingefahren.
Groupon häuft weitere Verluste an
Chicago - Das Schnäppchen-Portal Groupon kommt einfach nicht aus den roten Zahlen heraus. Im vergangenen Quartal lief ein Verlust von 81 Millionen Dollar (59 Mio Euro) auf.
Strenesse-Gläubiger verzichten auf Geld
Nördlingen - Die Gläubiger der angeschlagenen Strenesse AG haben nach langen Verhandlungen ein Sanierungskonzept und einen Zahlungsaufschub des Modeherstellers befürwortet.
BER: Plan für Testbetrieb gestoppt
Schönefeld - Der Plan für einen Testbetrieb in einem Seitenflügel des neuen Berliner Hauptstadtflughafens ist vom Tisch. Das teilte Flughafenchef Hartmut Mehdorn am Donnerstag in …
Deutsche Bank zahlt Kirch-Erben 775 Millionen
München - Die Deutsche Bank hat sich mit den Erben des Medienunternehmers Leo Kirch geeinigt - sie bekommen rund eine Dreiviertelmilliarde Euro.
Amazon liefert Lebensmittel auch in Deutschland
Berlin - Amazon will spätestens ab September 2014 auch in Deutschland frische Lebensmittel verkaufen und nach Hause liefern. Dafür rekrutiert der Versandhändler gerade Personal.
Warnstreik am Flughafen Hahn
Mainz/Hahn  - Die Mitarbeiter an den Sicherheitskontrollen  am Flughafen  Hahn sind am Mittwochmorgen in einen eintägigen Warnstreik  getreten.
Löscher heuert bei russischem Oligarchen an
Zürich - Der ehemalige Siemens-Chef Peter Löscher hat beim russischen Oligarchen Viktor Vekselberg einen neuen Job gefunden. Löscher übernehme als CEO die Leitung der Renova …
Hacker will Rewe erpressen
Köln - Ein Datendieb beschafft sich vertrauliche Informationen aus dem E-Mail-Account eines Rewe-Aufsichtsrats. Er droht mit der Veröffentlichung. Der Lebensmittelhändler zeigt …
Millionen-Bußgelder gegen Zuckerhersteller
Bonn  - Weil sie über Jahre mit verbotenen Absprachen den Zuckerpreis in Höhe getrieben haben sollen, hat das Bundeskartellamt gegen die führenden deutschen Hersteller hohe …
Die Deutschen packen an wie noch nie
Wiesbaden  - Ende 2013 hat es in Deutschland so viele Erwerbstätige  gegeben wie nie zuvor. Ihre Zahl stieg vom dritten zum vierten Quartal des vergangenen Jahres um 209 000 oder …
Straßen und Internet sind größte Schwachstellen
Berlin  - Wenn's um Verbindung - ob verkehrstechnisch oder digital - geht, gibt's zwischen Nordsee und Zugspitze noch viel zu tun. Bremsen marode Brücken  und langsames Internet …
BMW-Mitarbeiter haben Recht auf Unerreichbarkeit
München - BMW-Büromitarbeiter in Deutschland haben jetzt ein Recht auf Unerreichbarkeit nach Feierabend.
Bericht: Bahn-Gewinn bricht deutlich ein
Berlin - Für die Deutsche Bahn war 2013 offenbar kein allzu gutes Jahr. Laut einem Bericht verdiente der Konzern weniger als die Hälfte des Geldes wie im Jahr zuvor.
EEG-Reform macht Bus und Bahn teurer
Düsseldorf/Berlin - Deutschland muss bei der Energiewende die Stromrabatte begrenzen. Dabei könnten ausgerechnet die Bus- und Bahnkunden zur Kasse gebeten werden, obwohl sie doch …
Paulaner beschert Brau-Holding Absatzplus
München - Die Brauer kämpfen seit Jahren gegen den schwindenden Bierdurst in Deutschland. Bayern stemmt sich ein wenig gegen diesen Trend. Davon profitiert auch die …
So läuft das Geschäft mit Süßem im Supermarkt
Neckarsulm - Kritiker fordern die Verbannung von Süßigkeiten aus dem Kassenbereich, doch in den deutschen Supermärkten ändert sich wenig. Zu sehr lohnt das Geschäft mit …
Kabel Deutschland unterwirft sich Vodafone
München - Deutschlands größter Kabelnetzbetreiber Kabel Deutschland hat sich nach der Übernahme durch Vodafone endgültig aus der Unabhängigkeit verabschiedet.
EU will mehr Infos über Duftstoffe in Kosmetika
Brüssel - Kosmetika versprechen Wohlgefühl und gutes Aussehen. Doch manche Menschen reagieren mit Ausschlag oder Rötungen auf die neue Gesichtscreme. Ein Grund für allergische …
Commerzbank ist in Gewinnzone zurückgekehrt
Frankfurt/Main - Nachdem die Commerzbank  in der Finanzkrise  mit Staatsgeld gestützt werden musste, ist die Bank nun wieder in die Gewinnzone zurückgekehrt.
Anwalt: "Kindheit des Klägers ist entscheidend"
München - Umstrittenes BGH-Urteil: Kinder müssen auch für die Pflegekosten von Rabeneltern aufkommen. Die tz hat mit dem Münchner Anwalt Alexander Frey über das Urteil gesprochen.
Apple-Verzicht auf Mineralien aus Konfliktregionen
Cupertino - Apple will künftig möglichst komplett auf den Einsatz von Rohstoffen verzichten, die in Konfliktregionen gefördert werden.
Deutschland vor Beschäftigungsrekord
Berlin/Nürnberg - Die deutsche Wirtschaft steht im europäischen Vergleich wie ein Fels in der Brandung. Wichtigste Folge: Hierzulande entstehen immer mehr Arbeitsplätze - auch …
Öffentlicher Dienst: 3,5 Prozent gefordert
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund (dbb) wollen bei der Tarifrunde  2014 für den öffentlichen Dienst eine „deutliche Reallohnsteigerung“ von mehr als 3,5 Prozent …
GM-Chefin darf sich auf Super-Gehalt freuen
Detroit  - Von wegen die erste Frau an der Spitze eines Autokonzerns bekommt weniger Geld als ihr männlicher Vorgänger. GM  macht klar: Das Gegenteil ist der Fall.
Bill Gates würde sich nach 100 Dollar bücken
New York - Microsoft-Gründer Bill Gates, würde sich noch immer nach einem 100-Dollar-Schein bücken - doch hat er keinen Rat, wie man mit weniger als 100.000 Dollar (rund 73.000 …
Gribkowsky: "Alpe Adria"-Kauf war hochprofessionell
München  - Der frühere BayernLB-Vorstand Gerhard Gribkowsky hat Fehler beim Milliardenkauf der Skandalbank Hypo Alpe Adria abgestritten.
Ex-BayernLB-Chef: Millionen an Haider "eklig"
München - Im Vorstand der BayernLB soll die Zahlung einer Millionensumme an den inzwischen verstorbenen Kärtner Landeshauptmann Jörg Haider beim Kauf der Hypo Alpe Adria (HGAA) …
Britische Bank soll Kundendaten verkauft haben
London - Datenklau im großen Stil: Die britische Zeitung "Mail on Sunday" wirft der Bank Barclays vor, Daten von bis zu 27.000 Kunden erhoben und illegal weiterverkauft zu haben.
Wirtschaft attackiert Seehofers Energiepolitik
München - CSU und Wirtschaft pflegen traditionell freundliche Beziehungen. Doch darauf kann Parteichef Seehofer bei der Energiewende nicht mehr bauen. Einer der wichtigsten …
Umsatzrückgang bei McDonald's in Deutschland
München - Die Fast-Food-Kette McDonald's muss einem Bericht zufolge erstmals seit ihrem Deutschland-Start Anfang der 1970er Jahre einen deutlichen Umsatzrückgang hinnehmen.
Griechenland: Drittes Rettungspaket überflüssig
Athen - Der griechische Finanzminister Giannis Stournaras prophezeit eine "große Überraschung" beim Haushaltsüberschuss". Dieser würde ein drittes Rettungspaket überflüssig machen.
HRE-Prozess: Richter schlägt Vergleich vor
München  - Die verstaatlichte Immobilienbank Hypo Real Estate  muss sich auf Schadenersatzzahlungen an ihre ehemaligen Aktionäre  einstellen. Der Richter im Prozess  gegen die …
Spohr zum neuen Lufthansa-Chef berufen
Frankfurt/Main  - Die Lufthansa  hat einen neuen Chef. Mit Carsten Spohr  hat der Aufsichtsrat des Dax-Konzerns am Freitag einen Nachfolger für den scheidenden …
Karlsruhe lässt EZB-Anleihekäufe prüfen
Karlsruhe  - Wir kaufen ohne Limit Anleihen klammer Staaten - mit dieser Ankündigung beruhigte EZB-Chef Draghi in der Hochzeit der Euro-Krise die Märkte. Aber darf die EZB das? …
Apple: Aktien-Rückkauf für 14 Milliarden Dollar
Cupertino - Seit der Veröffentlichung der Quartalszahlen hat Apple Aktien im Wert von 14 Milliarden Dollar zurückgekauft.
Coca-Cola gibt's bald zum selber mixen
Atlanta - Der Schritt erscheint ungewöhnlich: Coca-Cola investiert einen Milliardenbetrag in eine Kaffeefirma. Die aber will mit einem neuen Kapselsystem für Kaltgetränke den …
Sky schreibt erstmals schwarze Zahlen
Unterföhring - Der Pay-TV-Sender Sky Deutschland hat erstmals in seiner Geschichte in einem Geschäftsjahr schwarze Zahlen geschrieben.
Fast 60 Millionen Schweine geschlachtet
Wiesbaden - Die Fleischproduktion deutscher Schlachtbetriebe hat im vergangenen Jahr weiter zugenommen. 2013 wurden hierzulande fast 60 Millionen Schweine geschalchtet.
BER: Eigentümer drängen zur Eile
Berlin - Sie haben zuletzt viel übereinander geredet, jetzt miteinander: Beim Krisentreffen besinnen sich die Flughafen-Eigentümer auf die zügige Fertigstellung. Sie bauen auf …
Bundesregierung klagt gegen EEG-Beihilfeverfahren
Berlin - Günstiger Strom ist für Aluminiumhütten oder Chemiekonzerne überlebenswichtig. Wirtschaftsminister Gabriel will jetzt notfalls vor Gericht deutsche Industrie-Interessen …
Handwerker: Deutscher Meisterbrief in Gefahr
Brüssel - Ein neuer Vorstoß der EU-Kommission könnte den deutschen Meisterbrief aushöhlen. Deutschland solle stärker an der Öffnung des Dienstleistungssektors arbeiten, fordert …
Krankenkassen-Überschüsse sinken deutlich
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen weisen einem Zeitungsbericht zufolge für das vergangene Jahr einen Überschuss von gut einer Milliarde Euro aus.
"Obszöne" Vermögens-Schere in Deutschland
Berlin - In keinem Land der Eurozone sind die Vermögen ungleicher verteilt als in Deutschland. Das hat eine aktuelle Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung …
Keine Rabatte bei EU-Versandapotheken
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat das generelle Verbot von Rabatten auf rezeptpflichtige Arzneien bestätigt.
Ökostrom: Bahnfahren könnte teurer werden
Berlin - Der Vorsitzende des Bundestags-Verkehrsausschusses, Martin Burkert, warnt vor höheren Ticketpreisen durch die geplante Reduzierung der Ökostrom-Rabatte für die Bahn.
Airbus Group steigert Gewinn um fast ein Viertel
Toulouse - Die Geschäfte des umstrukturierten europäischen Luftfahrt- und Rüstungsgiganten Airbus Group laufen gut. 2013 hat das Unternehmen deutlich mehr Geld verdient als …
ATU will weitere 900 Stellen streichen
Weiden - 900 weitere Jobs sollen bei der maroden Werkstattkette ATU gestrichen werden. Die Stellen werden in den nächsten drei Monaten abgebaut. Die Zentrale in Weiden ist stark …
BER: Mehdorn beschuldigt Luftfahrtbehörde
Berlin - Erst wird der Testbetrieb am BER gekippt, jetzt muss eine wichtige Rollbahnsanierung verschoben werden. Die Kritik an Flughafenchef Mehdorn wächst.
Bitcoin-Börse verschwunden - Diebstahl?
Tokio - Superpanne oder Millionen-Diebstahl? Die Handelsplattform Mt.Gox für die virtuelle Währung Bitcoin ist im Daten-Nirwana verschwunden. Anleger machen sich ernste Sorgen um …
Loewe: Gespräche mit neuen Investoren
Kronach/München - Nach der gescheiterten Rettung durch eine Investorengruppe geht beim maroden TV-Gerätehersteller Loewe die Käufersuche wieder los. Die Mitarbeiter müssen weiter …
Bundeshaushalt 2013 war ausgeglichen
Wiesbaden - Der deutsche Staat hat 2013 einen ausgeglichenen Haushalt erwirtschaftet. Das Statistische Bundesamt ermittelte, dass sogar einen kleinen Finanzierungsüberschuss …
Trotz Pfandpflicht: Absatz von Dosen gestiegen
Berlin - Die Pfandpflicht auf Dosen hat nicht die gewünschte Wirkung. Im vergangenen Jahr wurden in Deutschland 50 Millionen Dosen mehr als im Vorjahr verkauft.
Kunden sollten für Plastiktüten bezahlen
Berlin - Plastiktüten sollten aus Sicht des Umweltbundesamts beim Einkauf nicht gratis zu haben sein. Der Handel verweist darauf, dass Kunden schon viel Tütenmüll vermeiden.
Barmer GEK streicht rund 3500 Stellen
Berlin - Die Krankenkasse Barmer GEK bereitet sich auf weniger volle Kassen vor - und reduziert ihr Personal drastisch. Auch die Zahl der Geschäftsstellen wird mehr als halbiert.
Überraschung: Ifo-Index legt weiter zu
München - Experten hatten eigentlich mit einem kleinen Rückgang um 0,1 Punkte gerechnet. Doch die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Februar überraschend weiter …
Kirchen kritisieren Gier in der Wirtschaft
Berlin - Die beiden großen Kirchen in Deutschland beklagen in einer gemeinsamen Streitschrift Gier und Maßlosigkeit auf den Finanzmärkten.
G20 für ehrgeizige Wachstumsziele
Sydney - Krisenbekämpfung war gestern, jetzt stehen bei den G20 die Zeichen auf Durchstarten. Die Industrie- und Schwellenländer wollen das Investitionsklima verbessern und den …
Weltbild und Hugendubel gehen getrennte Wege
Augsburg - Sechs Wochen nach der Insolvenz der Weltbild-Verlagsgruppe beendet das Unternehmen die Kooperation mit der Buchhändlerfamilie Hugendubel.
Moody's hebt Spaniens Kreditwürdigkeit an
London - Die US-Ratingagentur Moody's hat den Reformwillen Spaniens belohnt und die Kreditwürdigkeit des Landes um eine Stufe heraufgesetzt. Es bestünden gute Chancen, dass sich …
Neue Karstadt-Chefin: Kein "Einheitsbrei"
Berlin - Am Montag  tritt Eva-Lotta Sjöstedt offiziell ihren Job als neue Karstadt-Chefin an. Sie will sich stärker auf die einzelnen Standorte und deren Besonderheiten einstellen.
Daimler-Boss kassiert dickeres Jahresgehalt
Stuttgart - Für Daimler-Chef Dieter Zetsche zahlen sich die jüngsten Erfolge buchstäblich aus: Der Konzernlenker kassiert für 2013 nach derzeitigem Stand 8,25 Millionen Euro.
EZB-Gewinn steigt 2013 deutlich
Frankfurt - Geringere Rückstellungen und Zinseinnahmen aus dem 2012 ausgelaufenen Anleiheprogramm zur Stützung kriselnder Eurostaaten haben der EZB zu einem Milliardengewinn …
Verdi kündigt Warnstreik am Flughafen an
Frankfurt/Main - Schlechte Nachrichten für Reisende am Frankfurter Flughafen: Die Gewerkschaft Verdi kündigt einen Warnstreik des Sicherheitspersonals am Freitag an. Lange …
Inflation frisst Einkommens-Steigerungen auf
Wiesbaden - Erstmals seit dem Krisenjahr 2009 haben die Deutschen 2013 weniger Geld zur Verfügung gehabt. Die Reallöhne sanken im Vergleich zum Vorjahr um etwa 0,2 Prozent.
Telefonanbieter müssen Bußgeld zahlen
Bonn  - Wegen Verzögerungen beim Anbieterwechsel  hat die Bundesnetzagentur  Bußgelder  gegen drei Telekommunikationsunternehmen verhängt.
USA: Strenge Regeln für ausländische Großbanken
Washington - Die USA haben der Wall Street engere Grenzen gesetzt. Nun sollen auch ausländische Banken, die dort Geschäfte machen, strengere Regeln einhalten - etwa die Deutsche …
Bald Coca-Cola zum selber mischen?
Atlanta - Coca-Cola ist weiterhin ein Milliardengeschäft. Doch das Wachstum der Vergangenheit scheint vorerst passé. Neue Produkte sollen den Konzern wieder in Schwung bringen. …
Familie Peugeot muss das Lenkrad abgeben
Paris  - Acht Generationen der Familie Peugeot haben den traditionsreichen französischen Autobauer kontrolliert und die Unabhängigkeit des Unternehmens hochgehalten. Damit ist es …
Teldafax: Prozess gegen drei Ex-Top-Manager
Bonn  - Wegen der Pleite des Billigstrom-Anbieters Teldafax müssen sich drei Ex-Top-Manager vor Gericht verantworten. Mehr als eine halbe Million Kunden sollen Geld verloren …
Neue Milliardenhilfen für Griechenland in Sicht
Brüssel/Athen - Geld-Poker in Athen: Die Geldgeber wollen die ins Stocken geratene Troika-Überprüfung endlich abschließen. Auch bei der geplanten Steuer auf Finanzgeschäfte hakt …
Prozess gegen Gribkowsky eingestellt
München  - Schneller als erwartet ist der Prozess um das Milliardendrama mit der Hypo Alpe Adria für Ex-BayernLB-Vorstand Gribkowsky zu Ende gegangen. Da waren es nur noch sechs …
BMW will mobile Arbeitszeit bezahlen
München - Der Autohersteller BMW will künftig Arbeitszeiten gutschreiben, die Beschäftigte unterwegs oder zu Hause an Smartphone und Laptop erbringen.
Moody's will Italien nicht mehr herabstufen
Rom - Lange galt Italien mit seinem riesigen Schuldenberg als Wackelkandidat in der Euro-Schuldenkrise. Mittlerweile hat sich die Lage stabilisiert - auch trotz des Rücktritts des …
USA: VW-Mitarbeiter stimmen gegen Betriebsrat
Chattanooga - Im US-Werk des VW-Konzerns wird es keinen Betriebsrat geben. In einer Abstimmung votierte die Belegschaft gegen die Gründung nach deutschem Vorbild, wie das …
Zalando steigert Jahresumsatz um 50 Prozent
Berlin - Der Online-Modehändler Zalando hat seinen Umsatz im vergangen Jahr um 50 Prozent gesteigert. Erstmals war Mode bei dem Online-Händler mehr gefragt als Schuhe.
Deutsche Wirtschaft um 0,4 Prozent gewachsen
Berlin - Der Außenhandel hat zum Jahresende 2013 ein Comeback als Wachstumsmotor der deutschen Wirtschaft hingelegt. Hingegen schwächelte die zuletzt so starke Binnennachfrage. …
Vodafone erhält alle Filialen in Deutschland
München - Vodafone will nach der Übernahme von Kabel Deutschland alle 1500 Vodafone-Filialen in Deutschland erhalten.
Tarifrunde bei Deutscher Telekom gestartet
Bonn - Bei der Telekom verhandeln Gewerkschaft und Management wieder über mehr Geld und Arbeitsplatzsicherheit. Eine schnelle Lösung scheint in Teilbereichen möglich.
Comcast schluckt Time Warner Cable
Philadelphia/New York - In einem 45 Milliarden Dollar schweren Geschäft übernimmt der US-Kabelanbieter Comcast den Rivalen Time Warner Cable.
Enterbter Sohn muss für Vater aufkommen
Karlsruhe  - Vor über 40 Jahren hat sich der Vater von seinem Sohn abgewandt. Dennoch muss dieser laut Bundesgerichtshof jetzt für seinen Vater zahlen. Das Urteil stößt auf Kritik.
Panne bei Vergabe der Steuernummern
Berlin - Die persönliche Steueridentifikationsnummer ist nach einem Zeitungsbericht durch Verwaltungspannen offenbar zehntausendfach doppelt vergeben worden.
Melitta soll Millionen-Strafe zahlen
Bonn/Minden - Weitere Niederlage für Kaffeeröster Melitta: Wegen verbotener Preisabsprachen  soll das Mindener Familienunternehmen eine Kartellstrafe von 55 Millionen Euro zahlen.
Biomarkt knackt Marke von 7,5 Milliarden Euro
Nürnberg - Der Bio-Markt in Deutschland ist im vergangenen Jahr auf 7,55 Milliarden Euro gewachsen. Der neue Rekord wurde im Vorfeld der Messe "Biofach" bekannt.
Patent verletzt? Apple weist Vorwürfe zurück
Mannheim - In einem milliardenschweren Prozess ringen Apple und ein deutscher Patentverwerter um jedes Bit. In der Verhandlung geht es um ein Patent, das Notdiensten oder der …
Zuckerberg ist großzügigster Spender
New York - Der Facebook-Gründer Mark Zuckerberg und seine Frau Priscilla Chan sind nach Informationen der Fachzeitschrift "The Chronicle of Philanthropy" auf den ersten Platz der …
Karstadt-Eigentümer wirbt um Unterstützung
München  - Kurz vor Beginn der Tarifgespräche bei der Warenhauskette Karstadt wirbt Eigentümer Nicolas Berggruen um Unterstützung bei den Gewerkschaften.
HSH Nordbank droht dreistelliger Millionenverlust
Hamburg - Die HSH Nordbank rechnet durch die Schiffahrts-Krise für das abgelaufene Jahr mit "deutlichen" Verlusten in Höhe eines dreistelligen Millionenbetrags.
Friseurkette: Teuerung ist Preis des Mindestlohns
Düsseldorf - Wegen des gesetzlichen Mindestlohns fürchtet die Friseurkette Essanelle um ihren Gewinn. Eventuell müssten die Kosten durch höhere Preise an die Kunden weitergegeben …
Prostitution: Staat will mehr Steuern
Berlin - Prostituierte in Deutschland werden aus Sicht des Bundesrechnungshofs nicht konsequent genug zur Steuerzahlung herangezogen.
Heizkosten 2013: Gasverbraucher zahlen mehr
Berlin - Bleibt der Winter so mild wie er ist, sparen die Verbraucher kräftig bei den Heizkosten. Doch erst einmal kommt die Abrechnung für 2013. Und die wird für Gaskunden wohl …
Investorensuche für Weltbild läuft an
Augsburg - Hoffnung für die Weltbild-Beschäftigten: Schon Ende Februar könnten erste Angebote potenzieller Investoren für das angeschlagene Unternehmen eingehen. Der vorläufige …
Gauweiler: EZB überschritt Mandat
München - CSU-Vize Peter Gauweiler sieht sich in seinem Protest gegen den Kurs der Europäischen Zentralbank (EZB) bei der Stützung angeschlagener Eurostaaten bestätigt.
"Capri-Sonne"-Streit geht in nächste Runde
Braunschweig/Rinteln  - Ist die charakteristische Form derCapri-Sonne-Trinkbeutel  einzigartig und schützenswert? Darüber soll jetzt das Oberlandesgericht entscheiden.
Schäuble gegen Abschaffung der Selbstanzeige
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat sich gegen Forderungen aus der SPD gestellt, auf die strafbefreiende Selbstanzeige zu verzichten.
Aigner: Strompreise werden weiter steigen
München - In einem Jahr und elf Monaten wird das nächste Atomkraftwerk in Bayern abgeschaltet. Noch ist ungeklärt, wie die Staatsregierung die Stromlücke schließen will. Klar ist, …
Ex-HRE-Chef Funke sagt Auftritt vor Gericht ab
München - Der frühere Chef der Hypo Real Estate  (HRE), Georg Funke, hat seine Aussage vor dem Oberlandesgericht München abgesagt.
Sony stößt sein PC-Geschäft ab
Tokio - Der Elektronik-Riese Sony greift zu drastischen Schritten, um seine Verluste zu stoppen. Der japanische Konzern stößt das PC-Geschäft ab und will 5.000 Jobs abbauen.
Steuerbetrug: SPD will Ende der Verjährungsfrist
Berlin - Nach den jüngsten Berichten über prominente Steuersünder wie die Frauenrechtlerin Alice Schwarzer will die SPD die Verjährungsfristen für schwere Steuerkriminalität …
Streik: Lufthansa stellt Betrieb fast komplett ein
Frankfurt - Der Pilotenstreik bei der Lufthansa hat massive Auswirkungen. Das Unternehmen strich als Reaktion auf den drohenden Ausstand 3800 Flüge. Eine Einigung ist in weiter …
Spannung vor dritter Tarifrunde
Potsdam - Gewerkschaften und Arbeitgeber treffen sich zur dritten Verhandlungsrunde im öffentlichen Dienst. Beide Seiten zeigen sich kompromissbereit.
Amazon-Mitarbeiter streiken in Leipzig
Leipzig - Der US-Versandhändler Amazon lehnt eine Tarifbindung strikt ab. Verdi reagiert mit dem ersten Streik des Jahres am Standort Leipzig. Eine Lösung des Konflikts scheint in …
Plant Zalando den Börsengang?
Berlin - Erst vor einigen Monaten wurde Zalando zur Aktiengesellschaft. Nun ist mit dem Wechsel in die europäische Rechtsform der nächste Schritt geplant.
LH-Piloten wollen drei Tage streiken
Frankfurt - Jetzt wird es richtig hart für Passagiere der Lufthansa: Nach den Flughafen-Bediensteten wollen auch die Piloten streiken. Dies könnte die Ferienpläne tausender …
Braunkohle in NRW: Weniger Umsiedelungen
Düsseldorf - Rund 1.400 Menschen in NRW müssen doch nicht  umgesiedelt werden. Der Braunkohletagebau Garzweiler II, dem sie weichen sollten, soll verkleinert werden.
Grafenrheinfeld: Eon setzt Politik unter Druck
Düsseldorf/Berlin - Das unrentable AKW Grafenrheinfeld wird von Eon schon im Mai 2015 stillgelegt. Notfalls kann dies untersagt werden - die Bundesregierung rechnet nicht mit …
Inflation sinkt im März auf 1,0 Prozent
Wiesbaden - Der seit Monaten schwache Auftrieb der Verbraucherpreise lässt weiter nach. Im März ist die Inflation auf den niedrigsten Stand seit August 2010 gefallen.
Opel investiert in Rüsselsheim
Rüsselsheim  - Der Autobauer Opel  zieht sich komplett aus China zurück. Zum Januar 2015 stellt die Marke den Vertrieb in dem Megamarkt ein. „Das ist eine längst überfällige …
Girls' und Boys' Day: Schüler erkunden Berufswelt
Berlin/Bielefeld - Mädchen werden Friseurin, Jungen Automechaniker - solche Klischees müssen nach Ansicht von Familienministerin Manuela Schwesig (SPD) aufgebrochen werden.
Bank of America muss kräftig bluten
Washington - Die Finanzkrise ist allgegenwärtig. Noch immer werden in den USA Banken für ihre Fehler kräftig zur Kasse gebeten. Die Bank of America zahlt für fragwürdige …
Warnstreiks: An Flughäfen droht Chaos
Hannover - Die Streiks im öffentlichen Dienst schränken die Bürger ein. Am Donnerstag droht Chaos an den Flughäfen. Eine Einigung gab es in den Tarifverhandlungen für private …
Airbus kommt China entgegen
Paris - Der europäische Flugzeughersteller Airbus prüft ein mögliches Fertigstellungszentrum für Großraumflugzeuge im Reich der Mitte. Im Gegenzug wird in Paris ein Großauftrag …
Deutsche sparen wieder mehr
Nürnberg - Zum ersten Mal seit Monaten verbessert sich die Verbraucherstimmung in Deutschland nicht - sie bleibt auf ihrem hohen Niveau. Der Grund nach Ansicht von …
Bertelsmann investiert Milliarden
Berlin - Der Medienriese Bertelsmann macht beim Gewinn einen Sprung, doch der Umsatz wächst kaum. Milliarden-Investitionen sollen das ändern.
Karlsruhe verteidigt das ZDF gegen die Politik
Karlsruhe  - Der Streit um den ehemaligen ZDF-Chefredakteur Nikolaus Brender hat späte Folgen: Das Verfassungsgericht verlangt weniger Politik und mehr gesellschaftliche Vielfalt …
Preisabsprachen: EU-Razzia bei Autozulieferern
Brüssel - Geschäftsräume von mehreren Autozulieferen haben EU-Ermittler durchsucht. Die Zulieferer von Abgasanlagen sollen gegen das Kartellrecht verstoßen haben.
Lkw-Maut soll bald ab 7,5 Tonnen gelten
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) will die Lkw-Maut  auf weitere Bundesstraßen und kleinere Transporter ab 7,5 Tonnen ausweiten.
Verdi ruft Telekom-Mitarbeiter zum Streik auf
München - Die Gewerkschaft Verdi hat die Telekom-Mitarbeiter in Bayern an diesem Dienstag zum Streik aufgerufen. Am Mittwoch soll es im öffentlichen Dienst ernst werden.
Gedrückte Stimmung bei Loewe
Kronach - Zurückhaltend haben die Mitarbeiter von Loewe auf den neuen Münchner Investor reagiert. Zukünftig sollen verstärkt soziale Netzwerke in die Software der TV-Geräte …
Lufthansa von weiteren Streiks bedroht
Frankfurt/Main - Verdi will schon wieder am Flughafen Frankfurt streiken. Nach den privaten Sicherheitskräften sind jetzt die Beschäftigten beim Betreiber Fraport dran.
Rekord: So viele Deutsche haben einen Nebenjob
Berlin - Noch nie hatten in Deutschland so viele Menschen einen Nebenjob wie derzeit. Arbeitsmarktforscher kritisieren: Darunter seien viele Gutverdiener, die von der …
Schmiergeldaffäre kostet MAN 250 Millionen Euro
München - 250 Millionen Euro hat die vor fünf Jahren aufgedeckte Schmiergeldaffäre MAN gekostet. Alleine 20 Millionen Euro an Steuern musste der Lastwagen- und Maschinenbauer …
Sixt überrascht mit Gewinnsprung
München - Eigentlich hatte sich Erich Sixt von 2013 nicht viel versprochen. Doch schon im Herbst zeigte sich: Das Jahr wird besser als gedacht. Am Ende überrascht der …
Karstadt-Chefin: Mehr Frauen ins Management
Essen - Die Frauenquote wird in der Politik heiß diskutiert. Die neue Karstadt-Chefin will für ihr eigenes Unternehmen mehr Frauen ins Management bringen.
Früherer ADAC-Chef hört nicht ganz auf
Köln - Ganz gibt Peter Meyer, der frühere ADAC-Chef, das Ruder nicht aus der Hand: Er will Vorsitzender des Regionalclubs Nordrhein bleiben. Den nötigen Rückkhalt habe er, so …
Moody's macht Zypern Hoffnung
London - Moody's macht dem schuldengeplagten Zypern Hoffnung auf eine höhere Kreditwürdigkeit. Die Ratingagentur hob zumindest schon einmal den Ausblick von "Negativ" auf …
Verdi kündigt weitere Warnstreiks an
Potsdam - Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes gibt es kommende Woche weitere Warnstreiks. Die Tarifverhandlungen für die 2,1 Millionen Angestellten von Bund und Kommunen …
Lufthansa-Piloten stimmen für Streik
Frankfurt/Main - Bei der Lufthansa droht wieder ein Streik. Mit weit über 90 Prozent stimmten die Piloten für einen Arbeitskampf. Den Passagieren räumen sie eine Vorwarnzeit von …
Aral und Rewe starten gemeinsamen Testlauf
Bochum/Köln - Deutschlands größte Tankstellenkette Aral und die Nummer zwei unter den Lebensmittelhändlern Rewe planen eine Allianz.
Bahn und Lokführer legen Tarifkonflikt bei
Berlin - Wenn die Lokführer streiken, ist das Verkehrschaos programmiert. Doch diese Gefahr ist nun vorerst gebannt - mit einem neuen Tarifvertrag, wie es ihn nur für die …
Renten steigen im Osten stärker als im Westen
Berlin - Einmal mehr fällt die Rentenerhöhung im Osten höher aus als im Westen. Immerhin liegt der Zuschlag für alle Ruheständler über der Inflationsrate.
Frauen mit Top-Job verdienen ein Viertel weniger
Berlin - Frauen in Führungspositionen verdienen Forschern zufolge knapp ein Viertel weniger als ihre männlichen Kollegen. Und zwar im Schnitt monatlich 1200 Euro.
Starbucks will in USA Wein und Bier anbieten
San Francisco - Die Kaffeekette Starbucks will künftig in tausenden US-Filialen auch Wein und Bier ausschenken sowie kleine Speisen anbieten.
EU schützt Steuerzahler mit Banken-Pleitefonds
Brüssel - Beim Riesenvorhaben der Bankenunion kommen die Europäer voran. Der Rahmen für ein Abwicklungssystem für Pleitebanken steht. Ein wichtiges Signal vor dem EU-Gipfel, der …
Gewerkschaften drohen mit "schärferer Gangart"
Berlin - Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes machen die Gewerkschaften mit Warnstreiks massiv Druck. Doch der Verhandlungsführer der Kommunen lässt weiter offen, ob bei der …
Siemens-Chef arbeitet an Konzernumbau
München - Bei Siemens kündigen sich weitere Veränderungen an. Konzernchef Kaeser will seine Pläne zwar erst im Mai offiziell vorstellen. Die bisherige Struktur wird sich aber wohl …
Allianz zahlt für vermissten Flug MH370
München - Der Münchner Versicherungskonzern Allianz hat einem Bericht zufolge im Fall des verschwundenen Fluges MH370 mit der Auszahlung der Versicherungssumme für Schäden an …
Telekom streicht fast 5000 Stellen
Bonn - Jetzt ist die Katze aus dem Sack: Die Deutsche Telekom will in ihrer Großkundensparte T-Systems rund 4900 Arbeitsplätze streichen. Bis Ende 2015 sollen die Kürzungen …
BayernLB-Prozess: Faltlhauser widerspricht Anklage
München - Der ehemalige bayerische Finanzminister Kurt Faltlhauser (CSU) hat der Anklage gegen die ehemaligen BayernLB-Vorstände als Zeuge in einem zentralen Punkt widersprochen.
Frauen verdienen noch immer deutlich weniger
Wiesbaden - Die Statistik zeigt: Frauen verdienen in Deutschland weiter deutlich weniger Geld als Männer.
So wird am Dienstag in Bayern gestreikt
München - In einigen bayerischen Städten müssen sich die Bürger am Dienstag auf Einschränkungen bei Behördengängen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu ersten Warnstreiks …
Warnstreiks in mehreren Bundesländern
Berlin - Vor der zweiten Verhandlungsrunde in dieser Woche rufen Gewerkschaften zu Warnstreiks auf. Den Auftakt bildet Niedersachsen. Nordrhein-Westfalen, Hessen und Bayern folgen …
Verdi ruft zu bundesweiten Streiks auf
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi hat für die kommende Woche zu bundesweiten Warnstreiks im öffentlichen Dienst aufgerufen. Betroffen sein könnten die Stadtwerke, Müllabfuhr, Kitas, …
Ramsauer hält längere Atomlaufzeiten für möglich
Berlin - Der frühere Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hält einen späteren Atomausstieg in Deutschland für möglich.
Oettinger für Wirtschaftssanktionen gegen Russland
Brüssel - Wegen des Referendums über die Eingliederung der ukrainischen Halbinsel Krim in die Russische Föderation hält EU-Energiekommissar Günther Oettinger Wirtschaftssanktionen …
Preiskampf: Aldi läutet neue Runde ein
Essen - Aldi hat am Samstag erneut den Rotstift angesetzt - dieses Mal bei Wurstwaren. Kurz darauf zog Norma nach. Noch bevor die restliche Konkurrenz dem Beispiel folgt, hagelte …
Krim-Krise drückt Märkte weltweit ins Minus
New York - Wie geht es weiter in der Krim-Krise? Die Unsicherheit darüber drückt die Märkte rund um den Globus ins Minus. Die Politik warnt, und die Anleger suchen vor allem …
Mitarbeiter verklagen McDonald's
New York - Dass McDonald's keine Spitzenlöhne zahlt, ist bekannt. Nun werfen Mitarbeiter in den USA der Fastfood-Kette aber auch vor, die Bezahlung durch Tricksereien zu drücken.
Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Potsdam - Die erste Runde der Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst geht aus wie erwartet: Die Arbeitgeber legen kein Angebot vor, die Gewerkschaften kündigen Warnstreiks …
Schickedanz "vertraute Bankhaus Oppenheim"
Köln - Sie ist die bislang prominenteste Zeugin im Sal.-Oppenheim-Prozess: Vor dem Landgericht Köln wird Quelle-Erbin und ehemalige Milliardärin Madeleine Schickedanz als Zeugin …
Deutsche Bahn kürzt Bund die Dividende
Berlin - Die Deutsche Bahn kürzt dem Bund einem Zeitungsbericht zufolge wegen des schlechten Jahresergebnisses die Dividende für das Geschäftsjahr 2013.
Sanierungskosten nagen an Lufthansa-Gewinn
Frankfurt/Main - Die Lufthansa hat 2013 trotz spürbarer Sanierungserfolge einen deutlichen Gewinnrückgang verbucht. Der scheidende Vorstandschef Franz übergibt seinem Nachfolger …
Brisante Tarifrunde im öffentlichen Dienst
Zum Auftakt der Tarifrunde für den öffentlichen Dienst ist kein Verhandlungsangebot der Arbeitgeber in Sicht. Bei Bussen und Bahnen, in Krankenhäusern und bei der Müllabfuhr …
BGH fällt Tchibo-Urteil
Karlsruhe - Die Hamburger Einzelhandelskette Tchibo hat unrechtmäßig Versicherungen im Internet angeboten. Das hat der Bundesgerichtshof in einem am Mittwoch veröffentlichten …
Bankenpräsident warnt vor Sanktionen gegen Putin
Berlin - Bankenpräsident Jürgen Fitschen warnt im Krim-Konflikt mit Russland vor den Folgen von Sanktionen.
Audi: Kampfansage an BMW, aber weniger Gewinn
Ingolstadt - Der Automobilhersteller Audi rast von Rekord zu Rekord. Nur der Gewinn wollte im vergangenen Jahr nicht mitwachsen. Die tz erklärt die Zahlen, die Audi gestern in …
Fachkräftemangel bei Altenpflege und im Handwerk
Berlin - In der Altenpflege und im Handwerk gibt es einen eklatanten Mangel an Fachkräften. Der Vorsitzende der IG Metall, Detlef Wetzel, erhebt deshalb schwere Vorwürfe gegenüber …
Solarworld steigt bei Bosch Solar ein
Erfurt/Bonn - Die Bonner Solarworld AG soll am Mittwoch große Teile der Produktionskapazitäten von Bosch Solar im thüringischen Arnstadt übernehmen.
BayernLB: Beckstein teilt vor Gericht aus
München - "Ich stehe dazu, dass ich eine politische Verantwortung habe": Das hat Günther Beckstein (CSU) im Prozess gegen Ex-Vorstände der BayernLB gesagt.
Inflation im Euroraum so niedrig wie lange nicht
Luxemburg - Seit Monaten steigen die Preise im Euro-Währungsraum nur moderat. Die Teuerung ist so niedrig wie seit Herbst 2009 nicht mehr. Was die Verbraucher freut, löst bei der …
Haben Biertrinker lange zu viel bezahlt?
Bonn - Bei vielen Brauern dürfte der Fall für Katerstimmung sorgen: Das Bundeskartellamt steht kurz vor seiner abschließenden Entscheidung über das bislang größte Bierkartell in …
Russischer Oligarch übernimmt RWE Dea
Hamburg/Essen  - Trotz Kritik deutscher Politiker wegen der Abhängigkeit von russischen Lieferungen hat der Energiekonzern RWE seine Öl- und Gasfördertochter RWE Dea an …
BER-Inbetriebnahme 2016 "akut gefährdet"
Berlin - Die Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens BER könnte sich weiter verzögern. Das geht aus einem Brief eines hochrangigen Mitarbeiters der Flughafengesellschaft hervor.
Mindestlohn ab 2015 erzürnt Landwirte
Karlsruhe - Das Gesetz zum Mindestlohn kommt demnächst auf die Tagesordnung des Bundeskabinetts. In der Landwirtschaft wird die geplante Einführung schon ab 2015 scharf …
Größtes BMW-Werk steht bald in den USA
Spartanburg - BMW baut sein US-Werk massiv aus. Hier läuft der Großteil der X-Modelle vom Band. Mit dem X7 entwickeln die Münchener jetzt außerdem ihren bislang größten …
Penny ruft Tiefkühl-Brokkoli zurück
München - Wegen möglicher Chlorat-Rückstände ruft Penny Tiefkühl Brokkoli der Eigenmarke Bio zurück. Chlorat kann sich  auf die Funktionen der Schilddrüse auswirken.
Trotz Krim-Krise: Firmen planen neue Kooperation
Moskau  - Ungeachtet der Spannungen zwischen Russland und dem Westen wegen der Krim-Krise prüfen der französische Erdölriese Total und der russische Konzern Lukoil laut einem …
Warnstreiks beendet - Verdi setzt Ultimatum
Berlin - Hunderte Flüge fallen aus, Kitas bleiben geschlossen, Busse und Bahnen im Depot. Warnstreiks im öffentlichen Dienst machen den Bürgern das Leben schwer. Verdi verschärft …
Hunderte neuer Filialen: H&M expandiert weltweit
Stockholm - In China dürften in Zukunft viel mehr Menschen Hosen, T-Shirts und Socken von H&M tragen. Denn hier öffnet eine Filiale nach der anderen. Die meiste Kleidung verkauft …
Bahn-Gewinn bricht ein
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bahn hat ihre Ziele für das Jahr 2013 verfehlt. Der Gewinn brach trotz eines Passagierrekords und erhöhter Fahrpreise ein.
Siemens-Chef sagt Putin Investitionen zu
Nowo-Ogarjowo/München - Siemens-Chef Kaeser versichert Putin, die 160-jährige Tradition des Konzerns in Russland soll nicht abreißen. Siemens setze auf eine langfristige …
Candy-Crush-Firma legt schlechten Börsenstart hin
New York - Popularität im Netz ist noch lange kein Garant für Börsenerfolg. Dem Entwickler der Spiele-App „Candy Crush“ schlägt beim Gang Skepsis der Anleger entgegen.
Neue Top-Adresse für Karrieren im Mittelstand
München - Für viele Arbeitnehmer sind Großkonzerne nach wie vor erste Wahl beim Einstieg ins Berufsleben oder bei der Suche nach einer neuen Herausforderung. Doch auch der …
Bayerns Wirtschaft von Bundesregierung enttäuscht
München  - Die Vereinigung der bayerischen Wirtschaft ist nach den ersten hundert Tagen der großen Koalition bitter enttäuscht von der Bundesregierung.
Deutsche Bank-Chef Fitschen droht Anklage
Frankfurt/München  - Die Ermittlungen gegen Deutsche-Bank-Co-Chef Jürgen Fitschen und seine Vorgänger Rolf Breuer und Josef Ackermann sind die Reste des Streits mit den …
Passagieren drohen massive Flugausfälle
Frankfurt/Main - Der Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes hat nun auch Auswirkungen auf den Luftverkehr. Verdi will am Donnerstag die großen deutschen Flughäfen bestreiken.
Siemens investiert in Offshore-Windkraft
Erlangen/Hull -Siemens baut sein Windkraft-Geschäft aus. In Großbritannien  sollen künftig die großen Rotorblätter für Windräder gefertigt werden.
BER: Wowereit vertröstet weiter
Berlin - Für den künftigen Hauptstadtflughafen wird auch in den nächsten Wochen kein Startdatum genannt. Berlins Bürgermeister Klaus Wowereit
Opel-Werksschließung: Tarifvertrag gefordert
Bochum - Ende des Jahres ist die Autoproduktion bei Opel in Bochum beendet. Die Mitarbeiter wollen einen Tarifvertrag mit klaren Regelungen für ihren Ausstieg. Sie demonstrierten …
Vor Kauf der HGAA: Manager in Feierlaune
München - Die einstigen Top-Manager der BayernLB waren nach Zeugen-Aussagen kurz vor dem Kauf der Hypo Alpe Adria in Feierlaune. Das schilderte der juristische Berater vor Gericht.
Europa besiegelt Ende des Bankgeheimnisses
Brüssel - Die Europäer machen im Kampf gegen die Steuerflucht Nägel mit Köpfen. Eine seit Jahren umstrittene Gesetzesreform ist unter Dach und Fach. Auch Luxemburg und Österreich …
Warnstreiks im öffentlichen Dienst gehen weiter
Berlin - Die Gewerkschaften zeigen die gelbe Karte und rufen im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes weiter zu Warnstreiks auf. Vor allem Pendler und Flugpassagiere werden auf …
Energiewende verhindert Rekorddividenden
Frankfurt - Die meisten Dax-Unternehmen schütten in diesem Jahr mehr Geld an ihre Aktionäre aus als 2013. Insgesamt fließen 26,9 Milliarden Euro. Für einen Rekord reicht es aber …
Bakterien: Käsefirma ruft ganze Produktreihen zurück
Teettnang - Vorsicht vor diesem Käse: Eine Produktreihe der Firma Bergpracht ist von Listerien befallen. Diese Bakterien verursachen Magenbeschwerden. Diese Sorten sind betroffen.
US-Hypothekenstreit: Credit Suisse muss blechen
Zürich - Die Finanzkrise holt die Credit Suisse ein. Die schweizer Bank muss für US-Hypothekendeals aus den Jahren 2005 bis 2007 geradestehen - mit einer dreistelliger …
Münchner Unternehmen übernimmt TV-Hersteller Loewe
Kronach - Ein Münchner Unternehmen übernimmt den kriselnden Fernsehgerätehersteller Loewe. Allerdings verlieren 95 der zuletzt rund 525 Beschäftigten ihren Arbeitsplatz.
VW-Sponsoring-Affäre doch nicht vor Gericht?
Wolfsburg - Unterstützte die Telekom den VW-Werksclub VfL Wolfsburg, um einen millionenschweren Vertrag zu erhalten? Das Sponsoring steht in der Kritik. Doch nun platzt der …
ER ist der Dax-Chef mit dem kleinsten Gehalt
Frankfurt/Main - 29 der insgesamt 30 Dax-Unternehmen haben ihre Geschäftsberichte und damit auch die Bezüge ihrer Vorstandsvorsitzenden veröffentlicht. Der am schlechtesten …
Tarifstreit im öffentlichen Dienst: Erste Bewegung
Potsdam - Es gibt Annäherung - doch bis zu einem Tarifabschluss ist noch ein weiter Weg. Das sagen Gewerkschaften wie Arbeitgeber. Offen ist, ob es in der kommenden Woche zu …
Keine Tarifeinigung im öffentlichen Dienst in Sicht
Berlin - Arbeitgeber und Gewerkschaften ringen um eine Einigung im Tarifstreit für die 2,1 Millionen Angestellten von Bund und Kommunen. Ein Kompromiss ist auch in der zweiten …
656 Weltbild-Mitarbeiter in Auffanggesellschaft
Augsburg - Bei der existenzbedrohten Verlagsgruppe Weltbild sollen 656 Mitarbeiter in eine Auffanggesellschaft wechseln.
GroKo schafft Makler-Gebühren für Mieter ab
Berlin - Die Große Koalition will Schluss machen mit dem Prinzip, dass Neu-Mieter quasi automatisch den Makler zahlen.
Gefahr für Kinder: Ikea ruft Betthimmel zurück
Hofheim-Wallau- Ikea ruft Betthimmel für Baby- und Kinderbetten wegen Strangulations-Gefahr zurück. Das Möbelhaus erstattet den vollen Kaufpreis. Diese Modelle sind betroffen:
Neue Warnstreiks bei der Deutschen Telekom
München - Mitarbeiter der Deutschen Telekom setzen ihre Warnstreiks am Donnerstag fort. Betroffen sind vor allem die Bereiche Technik und technischer Service, wie die Gewerkschaft …
Schaeffler muss Millionenstrafe zahlen
Brüssel - Ohne ein Wälzlager kommt kein Auto oder Lastwagen aus. Sechs Wälzlager-Hersteller - darunter Schaeffler - haben jahrelang die Preise abgesprochen. Nun müssen sie …
Mindestlohn unter 21: Arbeitgeber wollen Ausnahme
Berlin - Der Plan von Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles, nur Jugendliche bis 18 Jahre vom gesetzlichen Mindestlohn auszunehmen, stößt auf strikte Ablehnung der Arbeitgeber.
Warnstreiks: Behörden und Kitas in Bayern dicht
München - Die Gewerkschaft Verdi hat am Mittwoch die Warnstreiks im öffentlichen Dienst in Bayern ausgeweitet. Die Folge: ungeleerte Mülltonnen und geschlossene Kindergärten.
Lidl will weiter Personal aufbauen
Neckarsulm - Der Discounter Lidl will in den kommenden Jahren die Personaldecke in seinen Filialen ausbauen. Und das, obwohl derzeit im Einzelhandel am Personal eher gespart wird.
Kita-Streik: Am Mittwoch trifft es München
München - Am Dienstag haben in Bayern mehr als 2.000 Beschäftigte im Öffentlichen Dienst gestreikt: Vor allem in Kitas, Ämtern und bei der Müllabfuhr. Am Mittwoch ist München …
Scania weist Übernahmeangebot von VW zurück
Wolfsburg - Der schwedische Lastwagenbauer Scania hat das Übernahmeangebot von Volkswagen abgelehnt.
Gurlitt-Sprecher kritisiert Staatsanwälte
München - Der Gurlitt-Sprecher Stephan Holzinger kritisiert im Merkur-Interview Durchstechereien von geheimen Informationen durch Ermittler: "Im schnelllebigen Geschäftsleben …
"Nicht alle Banken in Europa überlebensfähig"
Frankfurt - Der Präsident des Bundesverbandes deutscher Banken (BdB), Jürgen Fitschen, hält auf Dauer nicht alle Banken in Europa für überlebensfähig.
Aus für Geschäftsführerin von Flughafen Kassel-Calden
Kassel - Die Gesellschafter des defizitären Flughafens Kassel-Calden haben die Reißleine gezogen und den Vertrag mit Geschäftsführerin Maria Anna Muller aufgelöst.
Nahles: Kein Mindestlohn für Jugendliche unter 18
Berlin - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles will Jugendliche bis zum 18. Lebensjahr vom geplanten gesetzlichen Mindestlohn von 8,50 Euro die Stunde ausnehmen. So soll der …
Bundesbank warnt erneut vor Bitcoin-Risiken
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank hat abermals vor der Digitalwährung Bitcoin gewarnt. Auslöser dafür sind die wiederholten Hacker-Angriffe auf Bitcoin-Internetbörsen.
Gabriel: Schnelle Einigung wegen Strom-Rabatten
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) will sich bald mit der EU-Kommission über die umstrittenen Industrie-Rabatte beim Ökostrom einigen.
Hypo Alpe Adria wird über Bad Bank abgewickelt
Wien - Die Entscheidung über die Krisenbank Hypo Alpe Adria ist gefallen: Das Institut verschwindet von der Bildfläche. Auch das Land Bayern soll sich nach dem Willen Österreichs …
Verdi: Alle Zeichen auf Streik nach Verhandlungen
München. Zum Auftakt der Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst geht es gleich hoch her: Die Gewerkschaft Verdi droht mit Streik!
Irische Anleihen billig wie nie
Dublin - Der Musterschüler unter den Kellerkindern der Eurozone bleibt auf Kurs. Die Platzierung einer Zehn-Jahres-Anleihe mit einem Zins auf Rekordtief war ein voller Erfolg für …
EU-Parlament kritisiert Troika scharf
Straßburg - Die Arbeit der Geldgeber-Troika in EU-Krisenländern ist im Europaparlament auf scharfe Kritik gestoßen.
Bundesbank überweist Schäuble Spitzen-Gewinn
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank überweist dem Bundesfinanzminister für das Jahr 2013 insgesamt 4,6 Milliarden Euro Gewinn.
Gebeutelte Lebensversicherer, enttäuschte Kunden
München - Die Deutschen entscheiden sich bei der Altersvorsorge neuerdings seltener für eine Lebensversicherung.
Bayerns Reserven schrumpfen
München - Ungeachtet der Rekordsteuereinnahmen schrumpfen die finanziellen Reserven der Staatsregierung. Ursache ist, dass die Ausgaben der Staatsregierung noch schneller steigen …
Ohne Russen-Erdgas wird es kalt in Deutschland
Moskau - Die Krim-Krise und ihre noch nicht absehbaren Folgen haben die russischen Erdgaslieferungen nach Deutschland neu ins Blickfeld gerückt. Die Bundesrepublik ist auf diese …
MAN schrieb 2013 tiefrote Zahlen
München - MAN hat 2013 wie erwartet tiefrote Zahlen geschrieben. Auch die Geschäfte des Lastwagenbauers liefen durchwachsen. Immerhin: Zum Jahresende wurde es wieder deutlich …
Mindestlohn: Schäuble sieht Jobrisiko
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) befürchtet durch den von der Regierung geplanten gesetzlichen Mindestlohn Risiken für die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt.
Bericht: Viele Frauen wollen mehr arbeiten
Berlin - Frauen sind in Deutschland im Berufsleben weiterhin zu wenig beteiligt - und das, obwohl viele gerne mehr arbeiten würden. Knackpunkt sind fehlende …
Autozulieferer Capricorn übernimmt Nürburgring
Koblenz - Der Düsseldorfer Autozulieferer Capricorn hat den Zuschlag bekommen und kann neuer Besitzer des zahlungsunfähigen Nürburgrings werden. Nicht zum Zug kommt dafür eine …
Discounter schaden mit Billigfleisch dem Tierwohl
Berlin - "Kontraproduktives Signal": Mit den jüngsten Preissenkungen bei Fleisch schaden die Discounter aus Sicht der deutschen Bauern den gemeinsamen Bemühungen für mehr Tierwohl.
US-Notenbank fährt Anleihenkäufe zurück
Washington - Die weltgrößte Volkswirtschaft hat an Schwung verloren, aber für die US-Notenbank ist das eine vorübergehende Schwäche. Am langsamen Ausstieg aus der Krisenpolitik …
Ryanair scheitert mit Klage gegen Reiseportal
Karlsruhe - Unendlich viele Flüge - unendlich viele unterschiedliche Flugpreise. Verbraucher wollen diese Kosten vergleichen, Internet-Portale helfen ihnen dabei. Dieses …
Weniger Arbeitslose in Bayern
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen im Freistaat ist im April weiter gesunken. Zuletzt waren knapp 264.770 Menschen in Bayern ohne Job, wie die Regionaldirektion der …
Twitter verdient weiterhin kein Geld
San Francisco - Vor einem halben Jahr war Twitter der Börsenstar. Doch die Aktie ist im Sinkflug. Anleger sind beunruhigt, weil der Kurznachrichtendienst weniger neue Nutzer …
PayPal bleibt Zugpferd für Ebay
San Jose - US-Investor Carl Icahn hatte zwischenzeitlich darauf gedrängt, dass Ebay seine Bezahltochter PayPal abspaltet. Doch der Dienst bleibt der größte Wachstumstreiber im …
Siemens kündigt Angebot für Alstom an
Paris/München  -  Der Elektrokonzern Siemens hat seinem französischen Rivalen Alstom ein Übernahmeangebot angekündigt. Voraussetzung sei aber ein vierwöchiger Einblick in die …
Vergesslicher Zeuge im BayernLB-Prozess
München - Als Chef der BayernLB genoss Werner Schmidt  Privilegien. Für ihn wurde sogar eine Alarmanlage ausgeschaltet. An viel mehr konnte sich ein Zeuge im BayernLB-Prozess aber …
Die Lufthansa hat einen neuen Chef
Hamburg - Zum Abgang des Lufthansa-Chefs Christoph Franz schweigt Nachfolger Carsten Spohr noch dazu, was er anders machen will. Die Aktionäre freuen sich über den guten …
Deutsche Bank mit Gewinneinbrüchen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank wartet weiter auf die Trendwende. Vor allem ein schwächeres Geschäft mit Anleihen verhagelt dem deutschen Branchenprimus den Start ins Jahr 2014.
Debatte um kalte Progression
Berlin - Der Abbau heimlicher Steuererhöhungen steht für die Koalition weiter auf der Tagesordnung, aber nicht jetzt und auch nicht an erster Stelle. Offen bleibt, wie die …
Fielmann erteilt Online-Handel eine Absage
Hamburg - Günther Fielmann hat sich auf dem deutschen Optiker-Markt eine klar dominante Position erarbeitet. Neue Online-Shops sieht der Patriach der Branche nicht als ernsthafte …
Weltbild schließt jede vierte Filiale
Augsburg - 53 der 220 Weltbild-Filialen sollen geschlossen werden, 293 Mitarbeiter sind betroffen. Bereits im Juli sollen die ersten Geschäfte dicht gemacht werden.
IAB: "Horroszenarien" wegen Mindestlohn unbegründet
Berlin - Das Forschungsinstitut der Bundesagentur für Arbeit hat davor gewarnt, wegen des geplanten Mindestlohns von 8,50 Euro den möglichen Verlust von Arbeitsplätzen zu …
Schäuble hält Steuersenkung für möglich
Berlin - Arbeitnehmer können auf eine Steuersenkung in dieser Wahlperiode hoffen. Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hält dies weiter für möglich - wenn sich Spielräume …
McDonald's erlaubt Gen-Futter
München - Seit Anfang April erlaubt der Fastfood-Konzern McDonald's seinen Hähnchenfleisch-Lieferanten den Einsatz von gentechnisch verändertem Futtermittel.
Kampf gegen Geldwäsche: Deutschland in der Kritik
Berlin - Deutschland droht wegen anhaltender Defizite im Kampf gegen Geldwäsche international als ein Risikoland an den Pranger gestellt zu werden.
Opel will bei Nutzfahrzeugen angreifen
Rüsselsheim - Die Modelle Adam und Mokka bescheren dem Autobauer Opel einen steigenden Absatz. Jetzt wollen die Rüsselsheimer auch den Verkauf von Transportern und Kastenwagen …
Markt 2.0: Regierung prüft neues Börsensegment
Berlin - Die Bundesregierung erwägt, ein neues Börsensegment für junge und innovative Wachstumsfirmen einzuführen. Die Unternehmen sollen so Zugang zu zusätzlichem Kapital …
Deutsche Topmanager bei Politikern unbekannt
Berlin - Die Namen der Chefs von Deutschlands größten Unternehmen sind einer Umfrage zufolge vielen Politikern nicht geläufig.
Öko-Test: Viele Speiseöle mit Pestiziden belastet
Berlin - Erschreckendes Ergebnis von "Öko-Test": Wie die Zeitschrift berichtet, sind viele hochwertige Speiseöle mit Pestiziden oder Weichmachern belastet.
Deutsche Wirtschaft trotzt Ukraine-Krise
München - Die deutsche Wirtschaft lässt sich von der Krise in der Ukraine nicht verunsichern. Die Stimmung der deutschen Unternehmen verbesserte sich trotz der Spannungen mit …
Hartz-IV-Regeln sollen einfacher werden
Berlin - Das Bundesarbeitsministerium will die Sanktionsregeln für Hartz-IV-Empfänger überprüfen. Das System soll vereinfacht werden.
Rangliste: Deutschlands meistverkaufte Biermarken
München - Beim Thema Bier hat man in Deutschland die Qual der Wahl. Aber welches ist das am meisten getrunkene? Das erfahren Sie hier.
McDonald's schwächelt in Deutschland
Oak Brook - „Big Mac“ und „Chicken McNuggets“ gehören immer noch zu den Lieblingsessen vieler Deutscher. Doch insgesamt lässt der Appetit auf Fast Food von McDonald's nicht nur …
Beliebteste Arbeitgeber: BMW holt auf
München - Bei den Absolventen wirtschaftswissenschaftlicher Fächer hat BMW Audi laut einem neuen Arbeitgeber-Ranking in der Beliebtheit überholt. Doch nicht bei allen Studenten …
Wegen Granatapfelsaft: Coca Cola vor Gericht
New York - Wegen der Frage, wie viel Granatapfelsaft in einem Granatapfelsaftgetränk sein muss, steht Coca Cola in den USA vor Gericht. Eine Konkurrenzfirma hatte den …
Chefwechsel bei Ford erwartet
Dearborn - Stühlerücken bei Ford? Noch in diesem Jahr könnte der US-Autobauer einen neuen Chef bekommen. Ford schweigt sich noch aus.
Experten erwarten Stagnation bei Apple
Cupertino - Apple ist so reich und profitabel wie kaum ein anderes Unternehmen. Doch für das vergangene Quartal rechnen Experten mit einer Stagnation auf Vorjahresniveau.
Bundesagentur soll auf Kleinbeiträge verzichten
Nürnberg - Jobcenter wollen künftig auf die Rückforderung von Kleinbeträgen verzichten. Es gebe den Vorschlag, eine sogenannte Bagatellgrenze in Höhe von 50 Euro einzuführen.
Bafin dämpft allzu große Erwartungen
Berlin/Frankfurt - Die Finanzaufsicht Bafin dämpft die Erwartungen an die Bankentests der Europäischen Zentralbank (EZB).
Immer mehr Menschen wird der Strom abgestellt
Berlin - Arme Menschen sind besonders von steigenden Strompreisen betroffen. Kann die Rechnung nicht gezahlt werden, bleibt immer häufiger die Wohnung dunkel und der Backofen …
Staat gewinnt ersten "Cum-Ex"-Prozess
München - Im Streit um sogenannte „Cum-Ex“-Aktiendeals hat die Finanzverwaltung einen Etappensieg vor dem Bundesfinanzhof errungen.
Amazon-Mitarbeiter streiken
Leipzig/Bad Hersfeld - Beschäftigte des Online-Versandhändlers Amazon streiken: Sie sind am Donnerstagmorgen in Leipzig und im hessischen Bad Hersfeld in den Ausstand getreten.
Eon fordert Millionen-Ersatz von Ländern
Berlin - Das nach der Katastrophe von Fukushima verhängte Atomkraft-Moratorium kostete den Energieriesen Eon Millionen. Die fordert er jetzt von Niedersachsen und Bayern zurück.
Mindestlohn hilft Hartz-IV-Aufstockern kaum
Berlin - Nur wenige Hartz-IV-Aufstocker werden laut einer Studie vom geplanten gesetzlichen Mindestlohn profitieren. Grund sei die geringe Zahl von Wochenstunden der meisten …
EU-Parlament sagt Plastiktüten den Kampf an
Straßburg - Das EU-Parlament will in den nächsten Jahren die Plastik- und Kunststoffabfälle drastisch verringern: In nur fünf Jahren soll es 80 Prozent weniger Plastiktüten in der …
Kliniken fordern Reformen bei Finanzierung
Berlin - Mehr als jedes zweite Krankenhaus in Deutschland schreibt rote Zahlen. Viele Kommunen um den Erhalt der Kliniken vor Ort. Bund und Länder beraten nun über die …
„Made in...“:  Herkunftssiegel soll Pflicht werden
Straßburg - Das EU-Parlament will die Herkunftsbezeichnung „Made in...“ für alle Waren zur Pflicht machen. Die Abgeordneten stimmten am Dienstag in Straßburg mit großer Mehrheit …
Viele Bayern zeigen sich selbst an
München - Sie ist umstritten, bringt dem Freistaat aber viel Geld: die strafbefreiende Selbstanzeige von Steuerhinterziehern. Nach der Hoeneß-Affäre haben sich viele Täter …
EU-Parlament beschließt Bankenunion
Straßburg - Die Europaparlamentarier haben auf ihrer letzten Plenarsitzung vor der Europawahl eine Fülle von Gesetzesvorhaben verabschiedet. Die Bürger werden in Zukunft besser …
RWE liefert über Polen Gas an die Ukraine
Essen/Kiew - Die Ukraine braucht dringend Energie. Nach der drastischen Gaspreiserhöhung aus Russland springt nun der deutsche Energieriese RWE mit Lieferungen ein. Doch noch gibt …
Eon legt Kraftwerkssparten zusammen
Düsseldorf/Landshut - Der Energiekonzern Eon will seine konventionelle Stromerzeugung mit den erneuerbaren Energien zusammenlegen.
Drucker bekommen mehr Geld
Berlin - Rund 150.000 Drucker bekommen bald mehr Geld. Es hat eine Einigung im Tarifstreit gegeben: Arbeitgeber und Gewerkschaft waren fünf Mal zu Verhandlungen zusammengekommen.
Handwerk: Freude über Minizinsen und den milden Winter
München - Wenn Verbände über die Entwicklung der Konjunktur reden, geht es selten romantisch-schwärmisch zu. Anders bei der Handwerkskammer im Frühjahr 2014.
ThyssenKrupp streitet mit Schweden über U-Bootbau
Stockholm/Kiel - ThyssenKrupp wirft in Schweden das Handtuch: Der Konzern wollte seine schwedische Werft mit einer U-Boot-Entwicklung und Arbeitspaketen aus Kiel stärken. Das …
Schuhhandelskette Görtz bekommt Finanzspritze
Hamburg - Der Schuhhändler Görtz ist von Hamburg aus zu einem der größten der Branche in Europa aufgestiegen. Doch der harte Wettbewerb zwingt die Kette zu Veränderungen. Jetzt …
Briefzusteller werden inzwischen besser bezahlt
Berlin/Bonn - Die Konkurrenten der Deutschen Post bezahlen ihre Briefzusteller inzwischen besser. Allerdings gibt es immer noch einen deutlichen Gehaltsunterschied.
EU stellt stromfressende Kaffeemaschinen kalt
Lübeck/Brüssel - Die EU-Kommission will stromfressende Kaffeemaschinen kaltstellen. Im Zuge ihrer Ökodesign-Richtlinie sollen einzelne Automaten bereits nach fünf Minuten vom Netz …
Wirtschaft will Änderung beim Mindestlohn
Berlin - Die Wirtschaft wehrt sich vehement gegen die Einführung des Mindestlohns und der Rente mit 63. Verbände und Wirtschaftsforschungsinstitute sind sich in ihrer Kritik an …
DIHK-Präsident: Rente mit 63 ist komplett falsch
Berlin - Die deutsche Wirtschaft übt weiter massive Kritik an den Rentenplänen der Großen Koalition. DIHK-Präsident Eric Schweitzer forderte die Regierung auf, das Projekt Rente …
BER-Flughafen: Mehdorn unter Druck
Berlin - Im Aufsichtsrat wächst die Ungeduld mit Flughafenchef Mehdorn. Wie teuer wird der neue Hauptstadtflughafen wirklich, wie lange dauert es noch? Schwierig wird es auch mit …
Steuerhinterziehung: Bald Strafe für Banken?
Berlin - Nicht nur der Steuerhinterzieher soll in Zukunft eine Strafe fürchten müssen, sondern auch die Banken, die ihm Hilfestellung geben. Der Bundesrat hat sogenannte …
Inflation sinkt auf 1,0 Prozent
Wiesbaden - Die Inflationsrate in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit mehr als dreieinhalb Jahren gesunken. Vieles ist billiger, nur Nahrungsmittel sind teurer geworden.
Mehdorn braucht mehr Geld für Hauptstadtflughafen
Schönefeld - Auf der Baustelle des neuen Hauptstadtflughafens geht Ende des Jahres das Geld aus. Wie viel sein Chef Mehdorn noch braucht, hat er bisher nur in vertraulicher Runden …
Staatsanleihen spülen Milliarden nach Athen
Athen/Frankfurt - Griechenland feiert vier Jahre nach dem ersten Hilferuf eine erfolgreiche Rückkehr an den Kapitalmarkt.
"Monsterbacke"-Werbung war irreführend
Luxemburg/Oberschönegg - "So wichtig wie das tägliche Glas Milch" sei ihr zuckerhaltiger Kinderquark "Monsterbacke", behauptete die Molkerei Ehrmann. Doch dieser Slogan ist …
Deutsche Bank will Boni-Obergrenze verdoppeln
Frankfurt/Main - Kassieren die Manager der Deutschen Bank künftig noch üppiger? Der Konzern lässt die Aktionäre über eine höhere Obergrenze für Boni abstimmen.
US-Freihandelsabkommen: Deutsche sind skeptisch
Berlin - Das geplante Freihandelsabkommen der EU mit den Vereinigten Staaten (TTIP) stößt bei den Bürgern in Deutschland und den USA auf Skepsis.
Nach Kreidl-Affäre: Sparkassen regeln Sponsoring
München - Nach der Sponsoring-Affäre des Miesbacher Landrats Jakob Keidl (CSU) hat der Sparkassenverband Bayern Grundsätze zur Behandlung von Spenden erlassen.
Die ganze bittere Wahrheit über unsere Löhne!
München - Viele haben das Gefühl, dass am Monatsende immer weniger im Geldbeutel übrig bleibt. Der große tz-Report über unsere Löhne und Abgaben zeigt auf, warum das so ist.
DGB-Chef mahnt Regierung: Beim Mindestlohn Wort halten
Berlin - Zum 1. Mai droht DGB-Chef Sommer mit massiven Reaktionen der Gewerkschaften, sollte die Koalition beim versprochenen Mindestlohn und bei der Rente mit 63 dem Druck der …
Arbeitslosenzahl sinkt kräftig
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Monat April stark gesunken. Zwar gibt es nach den Wintermonaten immer einen Rückgang, doch in diesem Jahr ist er …
Brauereien setzen mehr Bier ab
Wiesbaden - Die deutschen Brauereien haben zum Jahresauftakt mehr Bier verkauft als vor einem Jahr. Vor allem beim Export konnte die Branche punkten.
Alstom lehnt offenbar Siemens-Angebot ab
Paris/New York - Ist das die Entscheidung im Übernahmepoker um den französischen Industriekonzern Alstom? US-Rivale General Electric bietet mehr als 12 Milliarden Euro für die …
EZB will Kartenzahlungen vereinheitlichen
Frankfurt/Main - Ein Grieche bezahlt im Durchschnitt sieben Mal im Jahr per Karte, ein Schwede 230 Mal. Die EZB sieht viel Luft nach oben und will Kartenzahlungen europaweit …
Machtkampf bei Media Saturn spitzt sich zu
Düsseldorf/Bad Wiessee - Bei Europas größter Elektronik-Handelskette fliegen die Fetzen. Die Eigentümer überziehen sich wechselseitig mit Vorwürfen. Den Geschäften hat das nicht …
Nokias Handy-Sparte tief in roten Zahlen
Espoo - Das Handy-Geschäft von Nokia hat den Finnen zum Abschied noch einmal die Quartalszahlen vermiest. Jetzt ist das aber die Sorge von Microsoft.
Siemens-Aufsichtsrat berät über Alstom-Geschäft
München - Der Siemens-Aufsichtsrat will am Dienstag über ein Angebot an die Aktionäre von Alstom beraten. Dann wird klarer sein, wie die Zukunft des französischen Elektrokonzerns …
G5-Finanzminister vereinbaren Austausch von Steuerdaten
Paris - Nach jahrelangen Debatten wollen führende Industrienationen Steuerflüchtlingen nun an den Kragen. Bis 2017 sollen wichtige Finanzdaten automatisch ausgetauscht werden.
Telekom will mit einfachen Tarifen punkten
Bonn - In Deutschland kämpft die Telekom hart um Kunden. Seit Jahren sind die Erlöse rückläufig. Jetzt kündigt der Konzern an, mit einfachen und günstigen Tarifen - auch im …
Beratungen über Alstom-Übernahme durch Siemens und GE
Paris - Die Chefs von Siemens und General Electric müssen in der Angelegenheit Alstom bei Frankreichs Staatspräsidenten antreten. François Hollande fürchtet um Arbeitsplätze und …
Zustand der Hypo Alpe Adria war "Katastrophe"
München - Die österreichische Bank Hypo Alpe Adria war nach Einschätzung ihres früheren Vorstandschefs Wolfgang Kulterer vor der Übernahme durch die BayernLB in einem verheerenden …
Air Berlin plant fundamentalen Umbau
Berlin - Die Krise bei Air Berlin verschärft sich. Die Nummer zwei am deutschen Himmel präsentiert das fünfte Negativ-Ergebnis in sechs Jahren. Nur ein Geldgeber vom Golf hält die …
Deutsche Bahn will Millionenentschädigung
Berlin - Die Deutsche Bahn will neun Stahl-Hersteller wegen illegaler Preisabsprachen anklagen - davon vier aus Deutschland. Das Unternehmen fordert eine Entschädigung in …
Siemens bietet Alstom Kooperations-Gespräche an
Paris - Nach den Übernahmeplänen des US-Konzerns General Electric (GE) für den französischen Kraftwerks- und Zugbauer Alstom hat sich der deutsche Konkurrent Siemens eingeschaltet.
Chef von Google Plus: Emotionaler Abschied
Mountain View - Vic Gundotra, einer der führenden Google-Manager, verlässt nach acht Jahren den Internet-Konzern. Ein gefühlsbetonter offener Brief legt private Gründe nahe.
Experten: Aufschwung am Arbeitsmarkt geht weiter
Nürnberg - Die Konjunktur in Deutschland befindet sich weiter im Aufwind. Das wirkt sich auch auf die Arbeitslosenzahlen aus. Experten rechnen mit einer "leichten, aber sichtbaren …
Fortbildungsprämie für Arbeitslose gefordert
Passau - Die Gewerkschaften fordern eine „Fortbildungsprämie“ für Arbeitslose, die eine Berufsausbildung nachholen.
Starbucks wächst ungebrochen
Seattle - Der Hunger auf Kaffee und Kuchen von Starbucks scheint unstillbar. Die Kunden strömen in die vorhandenen Läden; zudem eröffnet die Kette ständig neue Filialen.
Hartz-IV: Das soll sich ändern
Nürnberg/Berlin - Hartz-IV soll reformiert werden. Die Vorschläge einer Bund-Länder-Arbeitsgruppe dafür liegen bereits auf dem Tisch. Die wichtigsten geplanten Änderungen im …
Gute iPhone-Verkäufe halten Apple auf Kurs
Cupertino - Unter dem Druck neuer günstiger Smartphones haben Experten schwächere iPhone-Verkäufe erwartet. Doch die Rechnung von Apple, sein Telefon teuer zu lassen, scheint …
Toyota überflügelt GM und VW erneut
Tokio  - Toyota hat seine Position als weltweit größter Autobauer gefestigt. Mit einem kräftigen  Absatzplus sind die Japaner in das Jahr 2014 gestartet.
Nur geringer Rückgang der Arbeitslosenzahlen
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit rechnet für 2014 nur mit einem geringen Rückgang der Arbeitslosigkeit - trotz steigender Beschäftigung. Grund ist der harte Wettbewerb für …
Prozess gegen Ex-Siemens-Vorstand vor Abschluss
München - Die Aufarbeitung des milliardenschweren Korruptionsskandals bei Siemens steht vor dem Abschluss. Im Prozess gegen den Ex-Siemens-Vorstand Sharef ist die Liste der Zeugen …
Novartis schließt Milliardendeal ab
Basel - Zwei seiner Sparten hat der Schweizer Pharmakonzern Novartis an die Konkurrenz abgegeben - und damit Einnahmen in Milliardenhöhe erzielt.
Commerzbank-Chef will Gesetz gegen Dispo-Abzocke
Berlin - Für eine gesetzliche Regelung gegen die dauerhafte Nutzung von Dispo-Krediten hat sich Commerzbank-Chef Martin Blessing ausgesprochen. "Es gibt günstigere Kredite", sagte …
Späterer Schichtbeginn während Fußball-WM?
Berlin - Führende Gewerkschaftsvertreter fordern für die Angestellten in Deutschland einen späteren Beginn der Frühschichten während der Fußballweltmeisterschaft in Brasilien.
SAP bemüht sich um den Mittelstand
Walldorf - SAP will seine Position im Mittelstand ausbauen. Vor Jahren nahm der Softwarekonzern sich schon einmal kleine und mittelgroße Firmen vor. Die Idee, mit ihrer Hilfe ins …
Bargeldschmuggel aus der Schweiz nimmt zu
Berlin - Zahlreiche Steuersünder versuchen zurzeit, Schwarzgeld aus der Schweiz zurück nach Deutschland zu schmuggeln.
Rüstungsindustrie will transparenter werden
Berlin - Ob Patrouillenboote für Saudi-Arabien, U-Boote für Israel oder Panzer für Katar - die deutsche Öffentlichkeit soll künftig früher erfahren, welche Kriegswaffen aus …
Bundesagentur will höhere Hartz-IV-Hürden
Nürnberg - Selbstständige sollen nach Vorstellungen der Bundesagentur für Arbeit (BA) nur noch für eine Übergangsfrist Hartz IV beziehen dürfen.
Google enttäuscht trotz Gewinn die Börse
Mountain View - Google ist eine Geldmaschine dank der boomenden Online-Werbung. Die Welt könnte perfekt sein, wenn der Konzern nicht ein Problem hätte.
Reedereien Hapag-Lloyd und CSAV fusionieren
Hamburg  - Die Container-Reederei Hapag-Lloyd und der chilenische Konkurrent CSAV gehen zusammen. Das teilten die Unternehmen am Mittwoch in Hamburg mit.
Modehersteller Strenesse meldet Insolvenz an
Nördlingen - Das Sanierungskonzept der Modefirma Strenesse ist fehlgeschlagen: Am Mittwoch hat das zahlungsunfähige Unternehmen einen Insolvenzantrag gestellt.
Zalando zeigt RTL-Journalistin an
Berlin - Nach einem TV-Beitrag zu den Arbeitsbedingungen bei Zalando hat der Online-Versand rechtliche Schritte gegen eine RTL-Journalistin eingeleitet. Der Sender gibt sich …
Krim-Krise stellt Bayerns Firmen vor Probleme
München - Die Folgen der Krim-Krise reichen bis nach Bayern: Firmen aus dem Freistaat klagen über Schwierigkeiten in Zoll- und Visafragen.
Nach TV-Bericht: Zalando-Sprecher attackiert RTL
München - Der TV-Sender RTL wirft Zalando in einem Beitrag in der Sendung "Extra" verheerende Arbeitsbedingungen vor. Das Online-Versandhaus wehrt sich und attackiert die Kölner …
Lidl: Werbung erregt die Gemüter
München - Der Lebensmittel-Discounter Lidl wirbt eindeutig zweideutig für seine Biermarke. Eine Dame in Pin-up-Optik soll den Beginn der Grillsaison schmackhaft machen. Kritik …
Eon fordert Schadenersatz für Atom-Moratorium
Düsseldorf - RWE hat mit seiner Klage gegen das Atom-Moratorium 2011 für das Kraftwerk Biblis Recht bekommen. Nun fordert auch Eon für seine abgeschalteten Kernkraftwerke …
VW-Manager wird Chef bei Bentley und Bugatti
Wolfsburg - VW-Topmanager Wolfgang Dürheimer kommt zurück zu alten Bekannten. Nach einer Zwischenstation bei Audi übernimmt er zum Juni bei Bentley und Bugatti erneut das Steuer.
Wirtschaft fordert sicheren Strom
München - Die bayerische Wirtschaft beobachtet sehr genau, ob bei der Energiewende alles nach Plan läuft. Sie erwartet deshalb, dass einige zentrale Fragen schnell geklärt werden.
Schlag gegen Kreditkartenbetrüger
Berlin - In 32 Ländern sind Sicherheitsbehörden gegen Kreditkartenbetrug im Luftverkehr vorgegangen. Insgesamt wurden 183 Verdächtige an 68 Flughäfen festgenommen.
Umweltbundesamt: Zu hohe Feinstaub-Belastung
Berlin - Die Feinstaub-Grenzwerte in deutschen Städten können an etlichen Messstellen in diesem Jahr nicht eingehalten werden. Spitzenreiter ist eine Messstelle in Berlin.
Betreiber von Atomkraftwerken erhalten Geld zurück
Hamburg - Die Brennelementesteuer ist umstritten. Kraftwerksbetreiber klagen dagegen. Bis endgültige Urteile fallen, müssen sie die Steuer nicht entrichten - und bekommen …
Bahnchef Grube fährt doch nicht nach Russland
Berlin - Bahnchef Rüdiger Grube will nun doch nicht wie zunächst angekündigt für Gespräche mit der russischen Staatsbahn nach Russland fahren. Laut eines Medienberichts wollte die …
Spätes Ostern sorgt für Schokohasen-Schwemme
Bonn - Das späte Osterfest sorgt in diesem Jahr für eine regelrechte Schokohasen-Schwemme. Insgesamt sind zum Osterfest 2014 rund 206 Millionen Osterhasen produziert worden - mehr …
Opel könnte 2015 wieder Gewinn machen
Rüsselsheim - Schwarze Zahlen könnte der Autobauer Opel im Jahr 2015 wieder schreiben, das kündigt Vorstandschef Neumann an. Langfristig will er Opel wieder zur Nummer zwei in …
Arbeitgeber erwarten solides Wachstum
Berlin - Die Bundesvereinigung deutscher Arbeitgeberverbände (BDA) erwartet für dieses und das kommende Jahr eine deutlich verbesserte Konjunkturentwicklung.
Hartmut Mehdorn: Autounfall nach BER-Sitzung
Berlin - Eine Sekunde unaufmerksam nach einer langen Sitzung: Das Auto von BER-Chef Hartmut Mehdorn rutscht von der Straße und kippt auf die Seite. Der Flughafen-Chef saß selbst …
Infineon-Chef: Hochtechnologie-Standort Bayern fördern
München – Der Vorstandsvorsitzende des Halbleiterherstellers Infineon, Reinhard Ploss, hat den Wunsch geäußert, stärker vom Freistaat Bayern bei der Weiterentwicklung von …
Desertec verliert zwei weitere Gesellschafter
Berlin - Die ehrgeizige Wüstenstrom-Initiative deutscher Unternehmen hat schon einige Rückschläge verkraften müssen. Jetzt wenden sich zwei weitere Gesellschafter aus Deutschland …
Goldbären-Streit: Lindt erzielt Etappensieg
Köln - Im Markenstreit um Goldbären vor dem Kölner Oberlandesgericht hat der Schweizer Schokoladenhersteller Lindt einen wichtigen Etappensieg über den Konkurrenten Haribo …
WhatsApp-Kauf durch Facebook genehmigt
Washington - Facebook hat von US-Regulierern die Genehmigung für den milliardenschweren Kauf des Kurznachrichtendienstes WhatsApp bekommen.
Wer vergleicht, kann viel Stromkosten sparen
Berlin - Wer Strompreise  vergleicht, kann oft bis zu einem Drittel der Kosten einsparen.
Deutschlands Wirtschaft gewinnt an Schwung
Berlin - Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute gehen für dieses und das kommende Jahr von einem stabilen und kräftigen Wachstum aus - trotz Rente mit 63 und Mindestlohn.
Umfrage: Die Gelbe Tonne gehört auf den Müll
Berlin - Die Mehrheit der deutschen Verbraucher kann mit der aktuellen Regelung der Mülltrennung nichts anfangen. Das hat eine aktuelle Umfrage ergeben.
Intransparent? Schufa weist Kritik zurück
Wiesbaden - Die Kreditauskunftei Schufa hat einen Bericht des Radiosenders NDR Info zurückgewiesen, sie teile den Verbrauchern nicht alle über sie gespeicherten Daten mit.
Daimler will Milliarden sparen
Berlin/Stuttgart - Im Kampf um die Spitzenposition in der Oberklasse macht der Autobauer Daimler Tempo. Dabei sollen neue Modelle und Hunderte weitere Händler in China helfen - …
Höhere Gehälter bei der Telekom
Bonn - Der Tarifkonflikt bei der Deutschen Telekom ist beigelegt. Am Mittwoch verständigten sich Arbeitgeber und die Gewerkschaft Verdi.
Millionen-Schwarzgelder in Griechenland ermittelt
Athen - Die Bekämpfung der Steuerflucht in Griechenland kommt nach einem Medienbericht nur schleppend voran, zeigt aber auch erste Erfolge.
Parfümerie Douglas findet Zukäufe dufte
Düsseldorf - Die Douglas-Gruppe soll in Deutschland durch Übernahmen von kleinen und mittleren Parfümerien in den Regionen stärker aufgestellt werden.
Siemens: 11.600 Stellen von Konzern-Umbau betroffen
München - Siemens-Chef Joe Kaeser baut seinen Konzern mächtig um. Weltweit rund 11.600 Stellen sind davon betroffen. Einfach wegfallen sollen sie nicht, sagt Kaeser.
So geht's bei der insolventen Abendzeitung weiter
München - Für die Beschäftigten der Abendzeitung ist eine Übergangslösung gefunden worden: Sie werden in eine Beschäftigungs-und Qualifizierungsgesellschaft wechseln.
Putin gründet eurasische Wirtschaftsunion
Die Staatschefs Russlands, Weißrusslands und Kasachstans haben am Donnerstag eine eurasische Wirtschaftsunion gegründet. Sie ist als Konkurrenz zur EU konzipiert.
US-Wirtschaft schrumpft erstmals seit drei Jahren
Washington - Die US-Konjunktur ist in den harten Wintermonaten erstmals seit langem ins Minus gerutscht - und zwar überraschend stark. Doch wichtige Daten lassen eine schnelle …
Rückruf bei Porsche: 2500 Macan betroffen
Stuttgart - Rückruf bei Porsche: Wegen Problemen mit dem Bremskraftverstärker ruft der Sportwagenbauer 2500 Geländewagen seines neuen Macans zurück in die Werkstatt.
Burger King: Franchisenehmer will Entschädigung
München - 117.000 Euro Schadenersatz will der wegen Hygiene-Mängeln gekündigte Betreiber eines Burger King-Restaurants von der Fast-Food-Kette erstreiten. Der Fall liegt beim …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,882 Millionen
Nürnberg  - Der Frühjahrsaufschwung auf dem deutschen Arbeitsmarkt ist im Mai ungewöhnlich schwach ausgefallen. Die Zahl der Arbeitslosen sank nur um 61 000 auf 2 882 000.
Fast alle ICE sollen bald  WLAN haben
Berlin - Bis Ende des Jahres soll in nahezu allen ICE-Zügen der Deutschen Bahn ein drahtloser Internetzugang möglich sein. Das bekräftigte das Unternehmen am Dienstag in Berlin.
Internet & Co: So steigern Firmen ihren Umsatz
München - Wie kann man als Mittelständler die Umsätze durchs Internet steigern? Das erfahren Unternehmer beim Event "Antrieb Mittelstand" am 27. Mai in Unterschleißheim.
Wird Strom billiger? EEG-Umlage könnte sinken
Berlin  - Die EEG-Umlage könnte nach Berechnungen von Experten im kommenden Jahr eventuell leicht sinken. Das prognostizieren Fachleute der Initiative Agora Energiewende.
Bund übernimmt Bafög komplett
Berlin  - Der Bund will die Kosten für die Ausbildungsförderung Bafög  komplett übernehmen. Das ist zentraler Teil einer Einigung von Bund und Ländern zur Bildungsfinanzierung.
Niedrige Inflationsraten: EZB will handeln
Sintra - Die gefährlich niedrige Inflation macht Europas Währungshütern Sorgen. EZB-Präsident Draghi stellt klar: Die Notenbank ist bei Bedarf zum Handeln bereit.
Bosch-Tochter streicht 310 Stellen
Schweinfurt/Volkach  - Als "Abbau bestehender Überkapazitäten" bezeichnet Bosch Rexroth die Streichung von 310 Stellen an den Standorten in Schweinfurt und Volkach.
Passagierzahlen bei Inlandsflügen gestiegen
Wiesbaden - Erstmals seit knapp drei Jahren sind im ersten Quartal 2014 wieder mehr Passagiere von deutschen Flughäfen zu Inlandszielen aufgebrochen.
Audi ändert nach Studie zur NS-Zeit Darstellung
Ingolstadt - Audi hat nach der Vorlage einer Studie zur Verstrickung des Vorgängerunternehmens Auto Union in das System der Zwangsarbeit im Nationalsozialismus etliche …
Strenesse bei Sanierung auf einem guten Weg
Nördlingen - Bei der Sanierung ist der angeschlagene Modehersteller Strenesse nach Ansicht von Chefsanierer Michael Pluta auf einem guten Weg.
Energiegeschäft wird sich stark verändern
Essen - Das Geschäft der Energieversorger wird sich nach Einschätzung von RWE-Chef Peter Terium komplett wandeln.
Alstom-Poker geht in die nächste Runde
Paris. Frankreichs Staatspräsident François Hollande mischt sich erneut direkt in die Verhandlungen um die Zukunft des französischen Industriekonzerns Alstom ein.
Flughafen in Berlin noch teurer
Berlin. Am Hauptstadtflughafen zeichnen sich höhere Mehrkosten ab. Das Projekt kommt Berlin, Brandenburg und den Bund teuer zu stehen. Wie teuer es wird, könnte früher feststehen …
Aigner: Windpark Denkendorf ist Vorbild
Denkendorf - Er könnte Vorbild sein: In Denkendorf entstand ein Bürgerwindpark, bei dem alle an einem Strang zogen. Er versorgt 5000 Haushalte mit Ökostrom.
Konsum treibt Konjunktur an
Wiesbaden - Unternehmen und Verbraucher in Deutschland haken die Krisen im Euroraum ab: Die einen investieren endlich wieder kräftig, die anderen bleiben in Kauflaune.
Konzernchef in China zum Tode verurteilt
Peking - Ein früherer Industriemagnat und sein Bruder sind in China wegen Führung einer kriminellen Vereinigung sind zum Tode verurteilt worden.
Bericht: Sanierungsplan für Weltbild steht
Augsburg/München - Aufatmen bei den Beschäftigten: Der Sanierungsplan für den insolventen Weltbild-Konzern steht nach einem Bericht des „Manager Magazins“ in weiten Teilen.
Niedriglöhne: McDonald's-Mitarbeiter wehren sich
Oak Brook - Während in Deutschland die Diskussion um die Arbeitsbedingungen bei Burger King tobt, steht in den USA der größere Rivale McDonald's im Zentrum von Protesten.
Audi peilt Rekordjahr an
Ingolstadt - Hauptversammlung des Automobilherstellers: Audi peilt trotz eines scharfen Wettbewerbs und weltweit wachsender Risiken ein weiteres Rekordjahr an.
Deutsche Bank: Mehr Gehalt für Investmentbanker
Frankfurt - Begleitet von lautstarken Protesten stellt sich die Deutsche Bank ihren Aktionären. Für Kritik sorgen Pläne, die Festgehälter für Investmentbanker zu erhöhen.
Drohnenärger auf der ILA
Schönefeld - Die Luftfahrtschau ILA am zweiten Tag: Schlechte Noten für die Flugsicherheit auf fünf deutschen Airports. Und eine Ministerin, die zu einem brisanten Thema schwieg.
Sieben teure Fehler in der Steuererklärung
München - Noch bis 2. Juni haben Sie Zeit, Ihre Steuererklärung 2013 anzufertigen. Hier finden Sie Tipps, wie Sie dabei kein Geld verlieren.
Google hat 30 Milliarden Dollar für Übernahmen
Washington - Google hat einen Riesenzukauf im Ausland im Wert von bis zu fünf Milliarden Dollar erwogen, aber dann doch fallengelassen. Nun hat das Unternehmen noch höhere Beträge …
Wertvollste Marke: Google überholt Apple
Berlin - Drei Jahre lang war Apple die wertvollste Marke der Welt in der „Brandz“-Studie, jetzt sehen die Marktforscher dahinter Google als Innovationstreiber vorn.
Merkel auf der Luftfahrtmesse ILA - Bilder
Schönefeld - Die Kanzlerin kommt im Hubschrauber: Mit einer Entourage eilt Merkel zur Eröffnung über die Luftfahrtmesse ILA. Trotz vieler Stationen - einen politisch brisanten …
Mängel im Umgang mit Daten bei der Debeka
Koblenz- Der Vorwurf des illegalen Datenhandels brachte die Debeka Versicherung in die Schlagzeilen. Nach ihrer Prüfung bemängelt die Finanzaufsicht Bafin den Umgang mit Daten …
MAN zieht Busproduktion aus Sachsen ab
Plauen - Statt in Sachsen will MAN seine Busse künftig in der Türkei bauen. Bis Frühjahr nächsten Jahres soll Schluss sein mit der Produktion bei Neoplan in Plauen. 420 …
Milliarden-Reserve in Pflegekassen
Frankfurt - Erstmals wurde bei der staatlichen Pflegeversicherung die Marke von sechs Milliarden Euro überschritten. Eine Ursache für den Anstieg: Die gute Beschäftigungs- und …
Credit Suisse zahlt 2,6 Milliarden Dollar
New York - Die Schweizer Großbank Credit Suisse hat sich im Streit mit den USA auf die Zahlung einer Milliarden-Strafe geeinigt. Die Schweiz erwartet derweil weitere hohe Bußen …
Kartellamt prüft Dumping-Preise bei der Post
München - In einem Wettbewerbsverfahren gegen die Deutsche Post ist das Kartellamt einem Zeitungsbericht zufolge Dumpingpreisen auf der Spur.
Gift in WM-Kollektion von Adidas, Nike und Puma?
Köln - Fußballschuhe und Torwarthandschuhe der Markenartikel-Hersteller Adidas, Nike und Puma enthalten einer Untersuchung der Umweltschutzorganisation Greenpeace zufolge giftige …
Finanzinvestor wird neuer Herr der Schlümpfe
Schwäbisch Gmünd - Die schwäbische Spielzeug-Traditionsmarke Schleich, die unter anderem die kleinen Plastik-Schlümpfe herstellt, geht in die Hände eines neuen Investors.
Münchner Wirtschaft kritisiert schwarz-rotes Konzept
München - Die Münchner Wirtschaft findet das schwarz-rote Regierungskonzept für die Landeshauptstadt dürftig.
Standort in Mexiko: BMW entscheidet im Juli
München - Beim Automobilbauer BMW rückt die Entscheidung über das neue Werk in Nordamerika einem Bericht zufolge näher.
Apple und Google einigen sich im Patentstreit
Cupertino - Apple und Googles Noch-Tochter Motorola haben ihre Patentklagen beigelegt. Damit ist ein Konfliktherd im weltweiten Streit um das Google-Betriebssystem Android …
EZB wird in Staatsfinanzierung gelockt
München - Eine Leitzinssenkung mit Negativzinsen durch die Europäische Zentralbank (EZB) ist nach Ansicht des Chefvolkswirts der Commerzbank, Jörg Krämer, ökonomisch unsinnig.
Verdacht auf Insiderhandel vor Fed-Beschlüssen
Singapur/Frankfurt  - Insider sollen einer Studie zufolge über Jahre von exklusiven Vorabinformationen zu wichtigen Entscheidungen der US-Notenbank  Fed  profitiert haben.
Den eigenen Online-Shop eröffnen: So geht's!
München - Einen eigenen Laden im Internet gründen: Für viele Unternehmer ein Muss, um mit der Konkurrenz mithalten zu können. Aber wie funktioniert das eigentlich und was gibt es …
Deutsche Bank trennt sich vom Glücksspiel
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank trennt sich von ihrem Kasino in Las Vegas. Sie verkauft „The Cosmopolitan“ für 1,73 Milliarden Dollar an Blackstone Real Estate Partners VII, …
Siemens baut Windräder für Nordsee-Park
München - Siemens hat einen milliardenschweren Auftrag für Windräder an Land gezogen und liefert 150 Turbinen für einen Windpark vor der niederländischen Nordseeküste.
Neuer Energieausweis: Eigentümer werden abgemahnt
Seit dem 1. Mai müssen Vermieter und Hausverkäufer Angaben über die Energieeffizienz des Gebäudes machen. Nun läuft eine Abmahnwelle, obwohl der Gesetzgeber eine Schonfrist von …
Deutsche Wirtschaft kräftig gewachsen
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft hat in den ersten drei Monaten des Jahres an Schwung gewonnen. Das Bruttoinlandsprodukt ist um 0,8 Prozent gewachsen.
Krebs-Fälle: Samsung zahlt Schmerzensgeld
Seoul - Der südkoreanische Technologie-Riese Samsung hat sich wegen Krebserkrankungen bei Arbeitern seiner Chipfabriken entschuldigt.
Finanzbetrüger Madoff: Über 50.000 Opfer
New York - Der US-Finanzbetrüger  Bernard Madoff hat offenbar deutlich mehr Menschen um Geld gebracht als bisher gedacht. Über 50.000 Ansprüche auf schadensersatz seien angemeldet …
Harte Konkurrenz für Fast-Food-Ketten
Düsseldorf - McDonalds schwächelt. Burger King leidet unter einem Hygiene-Skandal. Dabei dürfen sich die Fast-Food-Riesen eigentlich keine Blöße geben. Die Konkurrenz ist hart wie …
BGH kippt Gebühren für Verbraucherkredite
Karlsruhe  - Banken dürfen für einen Verbraucherkredit keine Bearbeitungsgebühren verlangen. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) am Dienstag entschieden und damit die …
Komplettübernahme von Scania durch VW perfekt
Wolfsburg - Dem Volkswagen-Konzern ist die lange anvisierte Komplettübernahme des schwedischen Lastwagenbauers Scania geglückt.
Nach dem Brief- kommt der Paketkasten
Berlin - Nach dem Briefkasten  kommt nun der Paketkasten: Die Deutsche Post DHL stellt das neue Angebot ab sofort bundesweit allen Kunden zur Verfügung, wie das Unternehmen am …
CDU-Politiker: Initiative gegen Gehaltsexzesse
Berlin - Initiative gegen Spitzen-Verdiener, die Millionen einsacken: Der Arbeitnehmerflügel der CDU will sich für eine europaweite gesetzliche Begrenzung von Managergehältern …
Münchner Investor für Weltbild gefunden
Augsburg - Seit Wochen sorgte das Tauziehen um den insolventen Weltbild-Konzern für Aufsehen. Nun will die Münchner Investment-Firma Paragon Mehrheitsgesellschafter der …
Verschwindet die Marke E-Plus?
München - Telefónica Deutschland (O2) will einem Medienbericht zufolge im Fall der geplanten Übernahme von E-Plus nicht alle Marken des bisherigen Mobilfunk-Rivalen weiterführen.
Rechnungshof rüffelt BER-Chef Mehdorn
Berlin - Hartmut Mehdorns Personalrochaden und Umstrukturierungen am neuen Hauptstadtflughafen haben den Bundesrechnungshof auf den Plan gerufen.
Diskriminierte JPMorgan schwarze Kunden?
Los Angeles - Die US-Metropole Los Angeles hat die Großbank JPMorgan Chase wegen der mutmaßlich diskriminierenden Vergabe von Immobilienkrediten verklagt.
Motorola gibt Fabrik nach nur einem Jahr auf
New York - Der Handy-Pionier Motorola schließt seine mit viel Pomp eröffnete US-Fabrik in Texas nach einem Jahr. Der Grund klingt fast wie Hohn.
Kampf um die Macht im Tönnies-Konzern
Bielefeld - Vor dem Urteil saß Clemens Tönnies entspannt vor dem Landgericht in der Sonne. Nach dem Urteil eilte er wortlos davon. Den Kampf um die Macht im Fleischkonzern gibt er …
Ex-Siemens-Vorstand freigesprochen
München  - Es ist der letzte große Prozess um die Schmiergeldaffäre bei Siemens. Das Landgericht München spricht Ex-Vorstand Uriel Sharef frei. Die Staatsanwaltschaft will in …
Verdi ruft wieder zu Streiks bei Amazon auf
Bad Hersfeld - Verdi hat die Beschäftigten von Amazon erneut zum Streik aufgerufen. Die Mitarbeiter sollen ihre Arbeit bereits in der Nacht zum Freitag niederlegen.
Halbes Jahr Wartezeit für Elektro-BMW
München - Die Nachfrage nach Elektroautos von BMW ist so hoch, dass Kunden zum Teil sechs Monate auf ihr Fahrzeug warten müssen. Bei einem Modell ist bereits die komplette …
Hauptstadtflughafen: Technikchef beurlaubt
Berlin - Das hatte am neuen Berliner Flughafen gerade noch gefehlt: Der Technikchef steht unter Bestechlichkeitsverdacht - und Geschäftsführer Mehdorn ein weiteres Mal unter Druck.
Digitaler Antrieb für Unternehmen
München - Internet, Cloud, soziale Medien: Beim Event " Antrieb Mittelstand " in Unterschleißheim haben Unternehmer gelernt, wie sie mit digitalen Hilfsmitteln ihre Umsätze …
Aldi führt Vegetarier-Siegel ein
Mülheim/Ruhr - Der Discounter Aldi Süd  führt das vom Deutschen Vegetarierbund vergebene V-Label zur Kennzeichnung fleischloser Produkte ein.
Hohe Rechnung: Da gerät jeder Dritte in Klemme
Wiesbaden - Knapp jeder Fünfte in Deutschland war 2012 von Armut oder sozialer Ausgrenzung betroffen. Was das für Ernährung, plötzliche Reparaturen und Urlaub bedeutet, haben die …
Wird Schwarzfahren bald teurer?
Berlin - Bundesverkehrsminister  Alexander Dobrindt (CSU) hat sich offen dafür gezeigt, Schwarzfahren in Bussen und Bahnen teurer zu machen als die derzeitigen 40 Euro.
Ikea-Gründer sieht sich als Helfer der Armen
Stockholm  - Der Ikea-Gründer und schwedische Milliardär Ingvar Kamprad  hat sich Zeit seines Lebens als Helfer der Armen gesehen. Er habe den Ikea-Kunden mit dem Konzept des …
Dax knackt erstmals 9900-Punkte-Marke
Frankfurt/Main - Der Dax hat am Dienstag erstmals in seiner Geschichte die Marke von 9900 Punkten geknackt. Nach einem Sprung bis auf 9907 Punkte musste der deutsche Leitindex …
Middelhoff verteidigt Flüge mit Privatjets
Essen - Im Prozess um die Nutzung von Charterjets auf Firmenkosten verweist Thomas Middelhoff auf den Zeitdruck, unter dem er stand. Auch seine Vorgänger hätten schon …
Autobauer verzichten immer mehr auf Werksferien
München - Klassische Werksferien werden bei den deutschen Autoherstellern mehr und mehr zur Ausnahme. Wegen der wachsenden Nachfrage verzichten viele auf eine Betriebsruhe an …
Karstadt-Chefin kürzt Rabatte - Umsatzrückgang
Essen  - Zweischneidige Strategie: Mit Kürzungen bei Rabattaktionen will die neue Karstadt-Chefin die Profitabilität der angeschlagenen Warenhauskette erhöhen. Nach einem …
BayernLB-Prozess: Gribkowsky zeigt sich redselig
München - Der Ex-BayernLB-Vorstand Gribkowsky kann eisern schweigen - wie er in seinem eigenen Prozess bewiesen hatte. Doch als Zeuge gegen seine Ex-Kollegen hat er sichtlich Spaß …
Lufthansa-Tarifstreit: Mediator schaltet sich ein
Frankfurt - Im Tarifstreit der Lufthansa-Piloten hat ein externer Moderator seine Arbeit aufgenommen. Er soll helfen, den Konflikt zwischen Airline und Gewerkschaft zu lösen.
Mehrwegflaschen sollen besser erkennbar werden
Düsseldorf - Einwegflaschen haben Mehrwegflaschen immer stärker verdrängt - jetzt sollen die Konsumenten mit einer deutlicheren Kennzeichnung im Supermarkt mehr Orientierung …
Deutsche Autos so begehrt wie selten
Wolfsburg. Die weltweite Auto-Nachfrage brummt. Deswegen fahren die großen deutschen Hersteller weiterhin Sonderschichten.
OECD-Chef warnt vor Altersarmut
Berlin - Der Generalsekretär der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD), Angel Gurría, warnt vor einer Zunahme der Altersarmut in Deutschland.
Ifo: Stimmungsdämpfer für deutsche Wirtschaft
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Mai etwas eingetrübt. Nach dem überraschenden Anstieg im April ging der Ifo-Geschäftsklimaindex nun zurück.
Siemens: Betriebsrat will Kündigungsverzicht
München - Siemens-Gesamtbetriebsratschefin Birgit Steinborn verlangt beim geplanten Konzernumbau einen Verzicht auf betriebsbedingte Kündigungen.
Werbung via YouTube: Was Sie beachten sollten
München - Youtube bietet Unternehmen im Social-Media-Zeitalter viele Möglichkeiten im Bereich Marketing. Und das auch noch für wenig Geld. Einige Tipps sollte man aber beachten.
Stiftung Warentest kommt aus den roten Zahlen
Berlin - Bei der Stiftung Warentest steht unter dem Strich wieder ein positives Ergebnis. Die kostenpflichtigen Online-Angebote kommen immer besser an. Aber nicht nur dort lief es …
WMF-Beschäftigte protestieren gegen Stellenabbau
Stuttgart - Hunderte WMF-Beschäftigte haben am Donnerstag vor der Hauptversammlung des Küchenausrüsters in Stuttgart gegen den angekündigten Stellenabbau demonstriert.
Kleinanleger sollen besser geschützt werden
Berlin - Mehr Transparenz für Anleger, Werbe- und Vertriebsbeschränkungen für Anbieter, mehr Rechte für die Aufsicht: Der „Graue Kapitalmarkt“ soll schärfer reguliert werden.
Verkauft: Bertolli wird japanisch
Rotterdsm - Für 1,6 Milliarden Euro werden die Pastasoßen Ragu und Bertolli an den japanischen Lebensmittelproduzenten Miskan verkauft. Das hat der Nahrungsmittelkonzern Unilever …
Steuererklärung am PC: Darauf müssen Sie achten
München - Immer mehr Deutsche erledigen ihre Steuererklärung elektronisch. Hier erfahren Sie worauf Sie dabei achten müssen.
Noch bis 2. Juni Zeit: Tipps zur Steuererklärung
München - Bis zum 2. Juni will das Finanzamt die Steuererklärung 2013 haben. Hier finden Sie die Tipps für Ihre Last-Minute-Steuererklärung - und wie Sie die Frist noch …
Netto zahlt 7,5 Millionen Euro Strafe
Berlin - Der Discounter Netto hat 7,5 Millionen Euro Strafe wegen illegaler Werkverträge gezahlt. Das Verfahren gegen das Unternehmen wird gegen die Zahlung dieser Summe …
Bei Saab stehen die Bänder still
Stockholm - Im Dezember standen alle Zeichen auf Neuanfang, der erste neue Saab rollte in Schweden vom Band. Jetzt tauchen Probleme auf: Ein finanzieller Engpass bringt das Band …
Luftfahrtmesse ILA: Airbus attackiert Boeing
Berlin - Ein alter Konflikt bricht zum Auftakt der Luftfahrtmesse ILA neu auf: Airbus wirft Boeing unzulässige Staatshilfen vor. Am Mittwoch steht die militärische Luftfahrt im …
Burger King entschuldigt sich in TV-Spot
München - Burger King entschuldigt sich bei seinen Gästen: In einem TV-Spot wendet sich Deutschland-Chef Andreas Bork direkt an die verprellten Kunden.
Drei Banken im Visier der EU-Kommission
Brüssel - Der Skandal um manipulierte Zinssätze hat ein Nachspiel. Nachdem die EU-Kommission schon mehrere Banken bestraft hat, geht sie nun gegen drei weitere Institute vor. Sie …
Quartal: So viele Menschen wie nie zuvor haben Job
Wiesbaden - Der deutsche Arbeitsmarkt ist robust wie nie. Auch dank des milden Winters haben im Auftaktquartal so viele Menschen einen Job in Deutschland wie nie zuvor in den …
BayernLB: Zeuge nimmt Ex-Vorstände in Schutz
München - Die Vorstände der BayernLB haben aus Sicht eines Bankberaters keinen Mondpreis für die österreichische Bank Hypo Alpe Adria gezahlt. 1,65 Milliarden Euro seien …
Pfizer blitzt bei Pharmakonzern AstraZeneca ab
London - Das Ringen um die Übernahme von AstraZeneca ist vorerst beendet: Der US-Pharmariese Pfizer hat auch mit seinem letzten Angebot beim britisch-schwedischen Wettbewerber …
Scheich steigt bei "Deutsche Bank" ein
Frankfurt - Die Deutsche Bank holt sich frisches Geld. Und einen Scheich als neuen Großaktionär. Es geht um acht Milliarden Euro - die zweithöchste Kapitalerhöhung in der …
Weltbild-Käufer steigt ins Fleischgeschäft ein
München - Nur eine Woche nach der Übernahme der Verlagsgruppe Weltbild will der Münchner Finanzinvestor Paragon Partners ins Fleischgeschäft einsteigen.
Ryanair: Geld für Klo-Gang? Alles nur PR-Gags
Frankfurt/Main - Ryanair-Chef Michael O'Leary hat eingeräumt, seiner Billig-Fluglinie mit nicht ernst gemeinten Vorschlägen zu mehr Aufmerksamkeit zu verhelfen.
Haltbarkeitsdatum soll bei Reis und Nudeln abgeschafft werden
Brüssel - Die EU erwägt eine Abschaffung des Mindesthaltbarkeitsdatums für Nudeln, Reis, Salz und andere lange haltbare Lebensmittel.
Portugal verlässt Euro-Rettungsschirm
Lissabon - Als zweites Krisenland verlässt Portugal am Samstag offiziell den Euro-Rettungsschirm.
Bahn muss überall über Verspätungen informieren
Berlin - Die Deutsche Bahn muss ihre Fahrgäste auch auf kleinen Bahnhöfen über Verspätungen oder Zugausfälle informieren. Das entschied jetzt das Oberverwaltungsgericht Münster.
Söder: GBW sagt Mietern Besserung zu
München - Nach Negativschlagzeilen über verängstigte Mieter hat Bayerns größte Wohnungsgesellschaft GBW nach Angaben von Finanzminister Markus Söder (CSU) Besserung gelobt.
Airbus zieht Milliardenauftrag an Land
Paris - Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat einen neuen Milliarden-Auftrag an Land gezogen: Die chinesische Fluggesellschaft China Southern  bestellte 80 …
Weniger Strafen wegen Hartz-IV-Verstößen
Nürnberg  - Der jahrelange Anstieg bei den Sanktionen  gegen Hartz-IV-Empfänger scheint gestoppt. Im vergangenen Jahr seien nur noch 1,009 Millionen Bezieher mit einer Kürzung …
Burger King will sich vom TÜV prüfen lassen
München - Nach den Berichten über Hygienemängel und schlechte Arbeitsbedingungen in einigen ihrer Restaurants setzt die Fastfood-Kette Burger King künftig auf externe Prüfer.
Dax auf Rekordhoch
Frankfurt/Main - Der Deutsche Aktienindex  hat am Donnerstag ein Rekordhoch erreicht.
Pannen-Flughafen BER: Bund gibt Millionen frei
Berlin - Der Bund hat einen millionenschweren Nachschlag für Mehrkosten beim künftigen Hauptstadtflughafen BER freigegeben und so akute Finanzprobleme abgewendet.
Bund will Haushaltshilfen vermitteln
Berlin  - Putzhilfe gesucht? Nicht immer ist es einfach, jemanden zu finden, der verlässlich und gut ist. Die Bundesregierung will helfen - und dabei auch die Schwarzarbeit …
Vor zwielichtigen Mahnschreiben wird gewarnt
Kaiserslautern - Die rheinland-pfälzische Verbraucherzentrale hat vor Mahnschreiben bestimmter österreichischer Inkassounternehmen gewarnt.
Bahn zieht gegen Bombardier vor Gericht
Berlin  - Die S-Bahn-Krise in Berlin ist vielen noch in Erinnerung. Auch in anderen deutschen Großstädten hatte die Bahn Zugprobleme. Auch deshalb laufen Klagen gegen den …
DGB stemmt sich gegen Gesetz zu Tarifeinheit
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund lehnt eine gesetzliche Regelung zur Tarifeinheit kategorisch ab. Diesen Beschluss fassten die Delegierten des DGB-Bundeskongresses am …
Paragon soll  Weltbild noch im Mai übernehmen
Augsburg/München - Die Münchner Beteiligungsgesellschaft Paragon soll den insolventen Weltbild-Konzern noch im Laufe dieses Monats übernehmen.
Reiner Hoffmann neuer DGB-Vorsitzender
Berlin - Der Chemie-Gewerkschafter Reiner Hoffmann ist neuer Vorsitzender des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Hoffmann wurde mit großer Mehrheit zum Nachfolger von  Michael Sommer …
Experten rechnen mit Reallohnplus
Berlin - Wegen der anhaltend niedrigen Inflation können die Arbeitnehmer in Deutschland nach Einschätzung von Experten auf ein deutliches Reallohnplus hoffen.
London ist Welthauptstadt der Superreichen
London - London ist in einer Erhebung der „Sunday Times“ zur Welthauptstadt der Superreichen geworden. In keiner anderen Stadt leben so viele Milliardäre wie an der …
Burger King will durchgreifen
München - Die Fast-Food-Kette Burger King will nach dem Wirbel um das Partnerunternehmen Yi-Ko-Holding dort energisch durchgreifen.
Möglicher Investor für Weltbild-Konzern
Augsburg - Bei der Suche nach einem Investor für den insolventen Weltbild-Konzern gibt es einem Zeitungsbericht zufolge möglicherweise einen neuen Interessenten.
Hauptstadtflughafen BER wird noch teurer
Berlin  - Der Aufsichtsrat des pannengeplagten Hauptstadtflughafens Berlin-Brandenburg hat am Montag über eine weitere Erhöhung der Kosten des Großprojekts um 1,1 Milliarden Euro …
Puma-Zulieferer: Unternehmen spricht von Ausnahme
Herzogenaurach - Die Arbeitsbedingungen in einer Zulieferfirma mit Dumpinglöhnen in El Salvador sind nach Angaben des Sportartikelherstellers Puma eine Ausnahme.
Nachfrage nach Arbeitskräften steigt wieder
Nürnberg - Im Mai war der Bedarf an Arbeitskräften in Deutschland überraschend gesunken, nun zieht er wieder an. Dazu passt, dass Experten einen Rückgang der Arbeitslosigkeit im …
Bundesbank für Lebensversicherer-Reform
Berlin - Schon von Juli an könnte für Lebensversicherungen von Altkunden die Kappung der Bewertungsreserven gelten. Auch strengere Auflagen für Versicherer und Aktionäre treten …
Streik in Belgien: ICE und Thalys fallen aus
Brüssel - Wer mit der Bahn nach Brüssel oder Paris fahren möchte, braucht derzeit gute Nerven. Ein Streik der belgischen Eisenbahner lässt viele Züge ausfallen. Auch ICE und …
Post-Konkurrenten planen eigene Paketbox
Berlin - Die vier größten Post-Mitbewerber wollen einem Medienbericht zufolge noch in diesem Jahr eine Alternative zum kürzlich eingeführten Paketkasten des Marktführers anbieten.
Deutsche gründen weniger Unternehmen denn je
München - Die Zahl der Firmengründungen in Deutschland hat ein historisches Tief erreicht. Dafür macht der Deutsche Industrie- und Handelskammertag vor allem Kapitalmangel …
Puma ließ seine Fabrikarbeiter leiden
München - Ein Medienbericht stellt das Ausmaß ihrer Qualen dar: Arbeiter in einer Puma-Fabrik in El Salvador sollen trotz Brandwunden und verdreckten Trinkwassers zur Akkordarbeit …
Immer weniger Arbeitslose im Freistaat
Nürnberg - Immer weniger Arbeitslose gibt es in Bayern - der Grund dafür ist nach Arbeitsministerin Emilia Müller (CSU) die stabile Konjunktur. Aber es gebe auch beträchtliche …
300 Medikamenten-Studien in der DDR
Berlin - Im Auftrag westlicher Pharmahersteller wurden in der DDR zwischen 1980 und 1990 rund 300 Medikamenten-Studien durchgeführt. Doch das ist noch längst nicht alles.
SOS-Ruf auf Etiketten: Primark wittert Fälschung
Dublin - Auf Etiketten in Kleider der Modekette Primark eingenähte Hilferufe machten Furore. Nun argwöhnt das geschädigte Unternehmen: Die Botschaften könnten eine Fälschung sein.
Größte Kirchenbank Deutschlands entsteht
Kiel - Zwei evangelische Banken schließen sich zur größten Kirchenbank Deutschlands zusammen. In der Branche aber bleibt sie ein Winzling. Das Konzept sei überholt, sagt ein …
Wegen Ukraine-Konfikt: 25000 Jobs bedroht
Berlin - Der Ost-Ausschuss der deutschen Wirtschaft fürchtet bei einer Ausweitung des Ukraine-Konflikts um bis zu 25 000 Arbeitsplätze in Deutschland.
Post startet Angebot für Briefe mit Bargeld
Bonn - Die Post startet Anfang Juli ein neues Angebot für den sicheren Versand von Briefen mit Bargeld oder Wertsachen wie Schmuck oder Konzerttickets.
Kein Mindestlohn für TV- und Filmpraktikanten
Berlin - Praktikanten in der Filmbranche sollen keinen Anspruch auf Mindestlohn haben - so will es die Produzentenallianz am Donnerstag. 8,50 Euro die Stunde seien nicht …
Stabile Wirtschaft: Tiefststand bei Insolvenzen
Neuss - Die anhaltend gute Konjunktur in Verbindung mit niedrigen Zinsen hat für einen Tiefststand bei den Unternehmensinsolvenzen gesorgt. Die Zahl der Firmenpleiten im ersten …
"SOS": Britin entdeckt Hilferuf in Billigkleidung
London - Sie seien Insassen eines chinesischen Internierungslagers und schufteten "wie Ochsen" - diesen Hilfeschrei, eingenäht in ihrer Hose, hat eine Britin gefunden.
Actionkamera-Anbieter GoPro startet an der Börse durch
San Mateo - Vor gut einem Jahrzehnt wollte sich ein Kalifornier selber beim Surfen filmen. Am Ende startete er die Produktion von Videokameras für Sportler. Jetzt geht GoPro an …
Die Deutschen sind in bester Kauflaune
Nürnberg  - Das Geld sitzt locker: Weil es auf dem Sparbuch ohnehin kaum Zinsen gibt, gönnen sich Viele lieber ein neues Auto, schicke Kleidung oder eine Reise. Die Entscheidung …
1000 Mitarbeiter von Bausparkassen streiken
Stuttgart - Sie wollen mehr Geld: Mehr als 1000 Mitarbeiter von Schwäbisch Hall und Wüstenrot haben am Mittwoch in Baden-Württemberg ihre Arbeit niedergelegt.
Erich Sixt: Auch mit 70 noch am Steuer
München - 70. Geburtstag feiert Erich Sixt am Mittwoch. Und sitzt immer noch am Steuer von Deutschlands größtem Autovermieter. Er sagt selbst, er sei "von dem Unternehmen …
Ladendiebe und unehrliche Mitarbeiter kosten Milliarden
Köln - Ladendiebe und unehrliche Mitarbeiter haben 2013 im Handel wieder Schäden von mehreren Milliarden Euro angerichtet. Auf die Verbraucher wirkt sich das mit höheren Preisen …
Immer mehr Menschen über 65 Jahre arbeiten weiter
Nürnberg - Ein Leben jenseits von Arbeit und Mühsal - das verbinden Millionen Deutsche mit dem Rentner-Dasein. Für viele aber ist auch nach dem Rentenbeginn noch nicht Schluss mit …
Euro für Litauen: Grünes Licht vom Bundestag
Berlin - Der Bundestag hat die Einführung des Euro in Litauen gebilligt. Die Linke enthielt sich. Zuvor hatten die europäischen Finanzminister dem Beitritt zugestimmt.
Erneut Stimmungsdämpfer für deutsche Wirtschaft
München  - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juni angesichts der Krise in der Ukraine sowie im Irak etwas eingetrübt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex  sank erneut …
Initiative: Flüssiggas als Treibstoff voranbringen
Hamburg - Flüssiggas gilt als Treibstoff der Zukunft in der Schifffahrt. Industrie, Reeder und Häfen wollen den Aufbau einer Versorgungsstruktur nun massiv vorantreiben.
BMW und Mercedes planen Werke in Mexiko
München - Die Konzern-Vorstände halten sich offiziell noch bedeckt - doch sowohl BMW also auch Daimler planen wohl neue Werke in Mexiko - angeblich auch wegen der dort niedrigeren …
Korruption? Behörden ermitteln gegen Alstom
Hamburg - Gerade erst hat sich General Electric beim Kampf um Alstom durchgesetzt. Doch nun holt sich der US-Konzern beim geplanten Zusammengehen möglicherweise Ärger ins Haus.
Alstom akzeptiert Angebot von General Electric
Paris - Der französische Staat und das Unternehmen Bouygues sind sich am Samstag über den Verkauf von 20 Prozent Anteilen am Konzern Alstom offensichtlich handelseinig geworden.
BER soll eingefrorene Bundesmittel erhalten
Berlin - Der Berliner Pannenflughafen BER soll Zugriff auf bisher gesperrte Finanzmittel erhalten. Es geht um 85 Millionen Euro. Doch bevor das Geld fließen kann, muss eine …
EZB-Chef will mehr Macht für Brüssel
Amsterdam - Die EU-Kommission muss nach Ansicht des Chefs der Europäischen Zentralbank (EZB), Mario Draghi, mehr Macht bekommen. Nur so könne die Finanzkrise dauerhaft überwunden …
AKW Grohnde: Pfusch bei der Reparatur?
Hameln - Wurde bei der Reparatur des AKW Grohnde gepfuscht? Niedersachsens Umweltminister will dem Verdacht nachgehen und hat den Neustart gestoppt. Nun hält Eon dagegen.
Hedgefonds will mit Argentinien verhandeln
New York - In den Streit zwischen Argentinien und einer Gruppe von Hedgefonds um 1,5 Milliarden Dollar (1,1 Mrd Euro) aus alten Staatsschulden kommt Bewegung.
Hartz: Programm gegen Jugendarbeitslosigkeit
Saarbrücken - Die Lösung der Jugendarbeitslosigkeit in Europa kostet nach Einschätzung von Peter Hartz 215 Milliarden Euro. Der Arbeitsmarktexperte hat eine Idee, was zu tun ist.
In Deutschland lebt sich's fast am günstigsten
Wiesbaden - Egal ob Alkohol oder Autos: Verbraucher in Deutschland bekommen für ihren Euro mehr als die Menschen in den meisten Nachbarländern.
Alstom geht an General Electronics und Frankreich
Paris - Im Bieterwettkampf um den französischen Industriekonzern Alstom haben Siemens und Mitsubishi Heavy Industries ihr Angebot erhöht. Doch die Regierung hat einen anderen …
EuGH macht es Fälschern schwer
Luxemburg - Null Toleranz bei Plagiaten - das ist der neue Kurs den der Europäische Gerichtshof nun vorgibt. Nachahmer können sich nun nicht mehr herausreden.
Schäuble warnt vor Immobilienblase
Berlin - Die steigenden Immobilienpreise beunruhigen auch Bundesfinanzminister Schäuble. Experten geben aber zugleich Entwarnung.
Handel mit Yuan soll in Frankfurt stattfinden
Frankfurt - Außerhalb Asiens gibt es noch keine Drehscheibe für den Handel mit der aufstrebenden chinesischen Währung. Frankfurt wird das erste derartige Handelszentrum in der …
Verband klagt schleppenden Solarstrom-Ausbau an
Berlin - Nach bislang unveröffentlichten Zahlen der Bundesnetzagentur läuft der Solarstrom-Ausbau immer noch schleppend, warnt der Bundesverband Solarwirtschaft.
Sparkassen bangen um ihr Rot
Luxemburg - Wem gehört die Farbe "Rot HKS 13"? Im jahrelangen Streit um ihre Markenfarbe müssen die deutschen Sparkassen weiter kämpfen.
Generalbevollmächtigter: Pofallas Titel bei der Bahn
Berlin - Ex-Kanzleramtsminister Ronald Pofalla (CDU) tritt zum 1. Januar sein neues Amt bei der Deutschen Bahn an. Sein Bundestags-Mandat will der Abgeordnete bis dahin behalten.
H&M will mehr Schuhe verkaufen
Stockholm - Der Erfolg gibt ihr Recht, glaubt die Modekette H&M: Nach einem Millionen-Umsatzplus im letzten halben Jahr will der Konzern nun den Schuhmarkt erobern.
Alstom-Poker: General Electric legt nach
Paris - Der Bieterkampf um Alstom ist voll in Fahrt. Um Siemens und Mitsubishi auszustechen, hat der US-amerikanische Bieter General Electric in seinem Angebot noch einmal …
DIW: Binnenwirtschaft treibt Konjunktur
Berlin/Mannheim - Kauflustige Verbraucher treiben den deutschen Konjunkturmotor weiter an. Allmählich wird die Luft aber dünner, die Erwartungen von Finanzexperten trüben sich ein.
Siemens und Mitsubishi legen Angebot für Alstom vor
München - Nach wochenlangem Übernahme-Poker um den französischen Alstom-Konzern hat Siemens seine Karten jetzt offen auf den Tisch gelegt.
Großfusion in der Medizintechnik
Minneapolis/Dublin - Die Medizintechnik-Konzerne Medtronic und Covidien tun sich zusammen. Von dem milliardenschweren Zusammenschluss erhoffen sich beide Unternehmen niedrigere …
Bericht: Hugo Boss soll Hungerlöhne zahlen
Hamburg/Metzingen - Ist die Edelmarke ein Ausbeuter? Zulieferer des Modekonzerns Hugo Boss sollen ihren Mitarbeitern laut einem Medienbericht zu niedrige Löhne zahlen.
Kamps hört bei Müller-Milch auf
Aretsried - Der Lebensmittel-Unternehmer Heiner Kamps (59) will sich von der Spitze des Müller-Milch-Konzerns zurückziehen.
Grube: Pofalla wechselt Anfang 2015 zur Bahn
Berlin - Der geplante Wechsel hatte zu Jahresbeginn für viel Wirbel und Kritik gesorgt: Ex-Kanzleramtsminister Ronald Pofalla wollte auf einen hochdotierten Posten zur Bahn …
Verwirrspiel um Middelhoff
Essen - Nach einem Medienbericht über einen drohenden Haftbefehl gegen den Ex-Chef des Karstadt-Mutterkonzerns Arcandor, Thomas Middelhoff, ist die Situation des Managers ungewiss.
Erste Banken senken Dispo-Zinsen - aber nur wenig
Frankfurt/Main - Die ersten Banken reagieren laut einem Zeitungsbericht mit der Senkung ihrer Dispo-Zinsen auf die Leitzinsentscheidung der Europäischen Zentralbank (EZB).
Reinfried Pohl gestorben
Frankfurt - Die Deutsche Vermögensberatung machte ihn selbst zum Milliardär: Reinfried Pohl, Gründer des Finanzvertriebs, kämpfte zeitlebens auch gegen das schlechte Image der …
Inflation in Deutschland auf Vierjahrestief
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland ist auf ein Vierjahrestief gesunken. Verbraucher dürfen sich über günstigeren Sprit und geringere Kosten fürs Heizen freuen.
Einkommen von US-Managern haben sich verzehnfacht
Washington - Die Einkommen der US-Firmenchefs haben sich laut einer Studie seit 1978 praktisch verzehnfacht.
Lidl testet Kassen ohne Süßigkeiten
Neckarsulm - Der Discounter Lidl testet nun auch in Deutschland Kassen ohne Süßigkeiten. Eine Sprecherin bestätigte einen entsprechenden Bericht der „Lebensmittelzeitung“ am …
Institut sieht Deutschland vor Hochkonjunktur
Kiel - Die Aussichten für die deutsche Wirtschaft sind gut: Der Aufschwung gewinnt an Fahrt, die Arbeitslosigkeit sinkt und die Löhne steigen, sagen Ökonomen voraus. Sorgen …
EZB erwartet langsamen Inflationsanstieg
Frankfurt/Main - Mit einem beispiellosen Antikrisenpaket stemmt sich die EZB gegen Mini-Inflation und Konjunkturflaute. Auch deshalb schätzen die Währungshüter das Risiko eines …
Taxi-App: Darum demonstrieren tausende Fahrer
Europas Taxifahrer lassen sich die Internet-Konkurrenz nicht mehr länger gefallen. "Rechtswidrig" nennen sie die Taxi Apps - und gehen auf die Straße. Online-Anbieter Uber weist …
Schickedanz widerspricht Middelhoff-Aussage
Essen - Beim Arcandor-Prozess geht es um Milliardensummen. Quelle-Erbin Madeleine Schickedanz hat nun einer vorherigen Aussage des Ex-Managers Thomas Middelhoff widersprochen.
Ikea eröffnet Filiale in Fußgängerzone
Hamburg - Die Möbelkette Ikea hat am Montag eine lange umstrittene Filiale in der Fußgängerzone des Hamburger Stadtteils Altona eröffnet.
ThyssenKrupp verkauft Werft an Saab
Stockholm - Nach einem Streit mit der Regierung über den U-Bootbau trennt sich ThyssenKrupp von seiner schwedischen Werft. Dabei wollte der Stahlkonzern den Standort vor wenigen …
Telefon und Internet: Schuldenfalle für junge Deutsche
Wiesbaden - Nach einer jüngst vorgelegten Studie schalten junge Menschen unter 25 Jahre alle siebeneinhalb Minuten ihr Smartphone an. Die Kosten haben nicht alle im Blick - …
Einzelhandel schwächelt trotz bester Kauflaune
Wiesbaden - Die extrem gute Stimmung der Verbraucher macht sich nicht in den Kassen der deutschen Einzelhändler bemerkbar.
Zwist mit Hedgefonds: Argentinien will zahlen
Buenos Aires/New York - Unter „gerechten, ausgewogenen und legalen Bedingungen“ will Argentinien allen Gläubigern Zahlungen leisten. Das Land liegt im Zwist mit US-Hedgefonds.
BNP Paribas zu Milliarden-Strafzahlung an USA bereit
München - Die französische Großbank BNP Paribas hat am Wochenende nach Angaben von Insidern eine Strafzahlung an die US-Behörden von 8,9 Milliarden Dollar (rund 6,5 Milliarden …
BIZ zweifelt an Stärke von Europas Banken
Basel - Sechs Jahre ist der große Knall im europäischen Bankensystem her. Doch aus der Sicht der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich (BIZ) ist die Lage noch immer riskant.
Chile: Mäuseschwanz in McDonald's-Burger
Santiago de Chile - Ekel-Alarm in Chile: Die Fastfood-Kette McDonald's muss dort eine Strafe zahlen, weil in einem ihrer Hamburger ein Mäuseschwanz gefunden wurde.
Briefporto soll erneut steigen
Düsseldorf - Briefe schreiben wird in Deutschland immer teurer: 2015 ist eine Anhebung der Portopreise angedacht, erklärt die Deutsche Post. Außerdem soll es einen Service für …
Hypo Alpe Adria: Bayern droht Österreich mit Klage
München - Im Streit um die Hypo Alpe Adria droht Bayern Österreich mit einer Klage. Das gilt für den Fall, dass die Regierung in Wien die Gläubiger der Hypo Alpe Adria bei deren …
Bitcoins-Versteigerung soll USA Millionen bringen
New York - Die US-Regierung versteigert Geld - in digitaler Form: Zehntausende Bitcoins, die aus einem illegalen Online-Markt stammen, sollen einen Millionenerlös bringen.
Aldi hält Einzug auf Edel-Shopping-Meile
Düsseldorf - Die Zeiten ändern sich - auch auf der berühmten Edel-Einkaufsmeile Kö in Düsseldorf. Aldi eröffnet dort nun eine Filiale. Für die Nobel-Kunden gibt's jetzt also neben …
Nike in Europa überraschend erfolgreich
Beaverton - Sport ist ein Milliardengeschäft, das wird nicht erst zur Fußball-WM deutlich. Ganz vorne spielt Nike mit, der Branchenprimus aus den USA.
Hypo-Real-Estate-Vorstand macht Bogen ums Gericht
München - Es gibt angenehmere Termine als eine Aussage vor Gericht: Die Führungsspitze der Immobilienbank Hypo Real Estate schickte lieber ihren Anwalt in den Musterprozess um …
Kauft Dr. Oetker Coppenrath & Wiese?
Bielefeld/Osnabrück - Dr. Oetker ist am zum Verkauf stehenden Tiefkühltorten-Hersteller Coppenrath & Wiese interessiert. Der Nahrungsmittelriese will sich das Unternehmen "genau …
Gesetz soll Buchläden vor Amazon schützen
Paris -  In Frankreich werden Buchläden künftig besser gegen die Konkurrenz von Online-Versandhändlern wie Amazon geschützt: Das wurde in Paris jetzt per Gesetz geregelt.
Fukushima-Firma Tepco will in Europa Fuß fassen
London - Die Betreiberfirma des havarierten japanischen Atomkraftwerks Fukushima, Tepco, will einem Bericht zufolge in Europa Fuß fassen. Zunächst engagiert sich Tepco in …
Minister warnt: Mindestlohn führt zu höheren Preisen
Berlin - Landwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) warnt die Verbraucher in Deutschland vor einem Preisanstieg bei Lebensmitteln. Hintergrund sei die Einführung des …
Coppenrath & Wiese soll verkauft werden
Osnabrück - Bislang waren Spekulationen über einen Verkauf zurückgewiesen worden. Nun soll Coppenrath & Wiese gut ein Jahr nach dem Tod des Mitbegründers Aloys Coppenrath in …
30-Millionen-Euro-Strafe gegen Bonduelle
Brüssel - Der französische Lebensmittelhersteller Bonduelle soll wegen eines Kartells für Pilzkonserven rund 30 Millionen Euro Strafe zahlen.
Falschberatung bei Banken: Mehr Schutz gefordert
Berlin - Anleger sollen besser vor Falschberatung durch Banken geschützt werden. Darauf dringt die Regierung. Eine mögliche Lösung ist die Standardisierung der Protokolle für …
Irak-Krise: Gefahr für deutsches Konsumklima
Nürnberg - Seit zwei Wochen sind die islamistischen Isis-Gruppen im Irak auf dem Vormarsch. Ein Experte erklärt, wie die Krise dort auch für das Konsumklima in Deutschland ganz …
Initiative "Return to Bavaria" wird eingestellt
München - Lediglich 65 Personen hat das Rückkehrprogramm für Fachkräfte "Return to Bavaria" zurück nach Bayern locken können. Gekostet hat die Initiative den Freistaat 1,1 …
Reallöhne ziehen wieder an
Wiesbaden - Nach einer zwölfmonatigen Durststrecke haben die deutschen Arbeitnehmer im ersten Quartal wieder echte Einkommenszuwächse erzielt.
Winkt Kommission E-plus-Übernahme durch?
Brüssel/Berlin/München - Trotz des Widerstands mehrerer nationaler Kartellbehörden könnte die EU-Kommission den Zusammenschluss der Mobilfunker Telefónica  Deutschland (O2) und …
BER-Termin muss "zu 99,9 Prozent" sicher sein
Potsdam - Ministerpräsident Dietmar Woidke (SPD) fordert von Flughafenchef Hartmut Mehdorn einen Termin für die Eröffnung des Hauptstadtflughafens BER der "zu 99,9 Prozent sicher" …
BER verteuert sich um weitere Milliarde
Berlin - Erst gestern war zu lesen, dass der Berliner Hauptstadtflughafen eine erneute Finanzspritze in Millionenhöhe erhalten soll. Doch angesichts neuer Fakten sind das wohl nur …
Achtung, Metall! Keks-Fabrik ruft Produkte zurück
Verden - Die Keks-Fabrik Hans Freitag hat Gebäckmischungen zurückgerufen. In den Produkten, die bei Aldi, Edeka und Netto verkauft werden, könnten sich "Metallhaare" befinden, wie …
Bahn fordert dreistellige Millionensumme
Berlin - Die Deutsche Bahn fordert von den Kreditkartengesellschaften Visa und Mastercard Schadenersatz in dreistelliger Millionenhöhe.
Zoll entdeckt Fundgrube für Steuerfahnder
Berlin - Der Zoll hat nach übereinstimmenden Medienberichten Ende Mai im Hamburger Hafen zwei Container mit Unterlagen über sogenannte Offshore-Konten beschlagnahmt.
Norwegen plant Anteilsverkäufe in Milliardenhöhe
Oslo - In Norwegen gehören Dutzende Unternehmen dem Staat. Die konservative Regierung um Erna Solberg will jetzt die Privatisierung vorantreiben. Und schlägt Anteilsverkäufe in …
Belgien ermittelt gegen führenden UBS-Banker
Brüssel/Zürich - Die Vorwürfe wiegen schwer: Geldwäsche und schwere Steuerhinterziehung. Die Staatsanwaltschaft in Belgien ermittelt gegen den Chef des dortigen Ablegers der UBS.
EU stopft Steuer-Schlupfloch für Konzerne
Luxemburg - Große Konzerne mit Töchtern in ganz Europa sind ins Visier der EU geraten. Bisher legale Steuertricks werden eingeschränkt. Aus dem Europaparlament kommt Kritik.
Dax springt am „Hexensabbat“ auf Rekordhoch
Frankfurt/Main - Der Dax ist am "Hexensabbat", dem großen Verfallstag, an dem Optionen und Futures auf Aktien und Aktienindizes auslaufen ein Rekordhoch von 10.043 Punkten …
Handelsabkommen Tisa gefährdet Datenschutz
Berlin - Die Enthüllungsplattform Wikileaks hat vertrauliche Dokumente ins Internet gestellt, die massive Bedenken gegen das internationale Dienstleistungsabkommen Tisa aufkommen …
Leichter Einbruch bei Steuereinnahmen
Berlin - Die Steuereinnahmen von Bund und Ländern haben im Mai einen Dämpfer erhalten. Gegenüber dem Vorjahresmonat gingen diese Einnahmen (ohne reine Gemeindesteuern) um 6,7 …
Litauen: Dem Euro steht nichts mehr im Weg
Luxemburg - Die Eurozone wird bald wieder größer. Die Finanzminister sorgen sich aber weiter um Griechenland. Der Euro-Stabilitätspakt soll nicht geändert werden.
TTIP-Abkommen: Verbraucher vorsorglich schützen
Berlin - Die Verbraucherzentrale warnt vor den Folgen des geplanten Freihandelsabkommens mit den USA für Verbraucher. Sie fordert frühzeitiges Handeln statt später Reue.
EuGH: Übergangsregelung für Beamte rechtens
Luxemburg - Im Streit um Altersdiskriminierung deutscher Beamter ziehen die höchsten EU-Richter enge Grenzen für Schadenersatzansprüche.
Bahn schätzt Kartellschaden auf zwei Milliarden
Berlin - Im Fall des Schienenkartells hat die Deutsche Bahn massive Verluste eingefahren. Ob sie für den Milliardenschaden entschädigt wird, ist noch unklar.
Fed reduziert erneut Konjunkturprogramm
Washington - Die US-Notenbank lässt sich von den wechselhaften Wirtschaftsdaten in jüngster Zeit nicht aus der Ruhe bringen. Sie strafft ihre Geldpolitik weiter ganz behutsam, …
Flughafen BER bekommt neuen Technik-Chef
Berlin - Führungswechsel auf der Dauerbaustelle: Der geplante Berliner Großflughafen BER bekommt einen neuen Technik-Chef.
Haftbefehl gegen Middelhoff vom Tisch
Köln -  Der frühere Chef des Karstadt-Mutterkonzerns Arcandor Thomas Middelhoff muss nicht in Haft. Der andere Ex-Chef Karl-Gerhard Eick hat unterdessen die Aussage verweigert.
BER: Gab es etwa auch Preisabsprachen?
Berlin/Neuruppin -Gegen den wegen Korruptionsvorwürfen suspendierten Technikchef des geplanten Hauptstadtflughafens BER, Jochen Großmann, ist ein weiteres Ermittlungsverfahren …
So viel Macht bekommt Pofalla bei der Bahn
Berlin - Nach seinem Wechsel zur Bahn zu Beginn des kommenden Jahres soll der frühere Kanzleramtsminister Ronald Pofalla bei der Bahn mehr Kompetenzen als bisher gedacht erhalten.
BER: Wowereit fordert Respekt für Mehdorn
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) sieht beim Bau neuen Hauptstadtflughafens noch große Herausforderungen. Dem Vorstandschef stärkte er den Rücken.
Siemens bereitet offenbar Alstom-Angebot vor
München - Im Tauziehen um Alstom wird ein eigenes Angebot von Siemens für das französische Unternehmen Alstom immer wahrscheinlicher. Partner der Münchner ist dabei Mitsubishi.
Russischer Oligarch will RWE-Tochter kaufen
Berlin/Essen - Ein umstrittenes Milliardengeschäft des Energiekonzerns RWE mit russischen Oligarchen wird von Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) unter die Lupe genommen.
EZB-Strafzins: Zahlen Kunden doch drauf?
Frankfurt/Main - Verbraucherschützer befürchten, dass Banken die neuen Strafzinsen für Einlagen bei der EZB über Umwege doch auf ihre Kunden abwälzen.
Alstom-Poker: Siemens entscheidet über Angebot
München - Bei Siemens deutet sich an, dass der Elektrokonzern ein Angebot für den französischen Rivalen Alstom abgibt. Wie dieses genau aussieht, ist aber unklar.
Bahn erwartet Minus von 40 Millionen Euro
Berlin - Die Deutsche Bahn geht nach Medienberichten davon aus, dass sie in diesem Jahr 40 Millionen Euro Umsatz an die Fernbusse verliert.
Mehdorn gibt Garantie für Flughafen-Eröffnung
Berlin - Der Chef des neuen Hauptstadtflughafens, Hartmut Mehdorn, hat eine Garantieerklärung dafür abgegeben, dass der nächste BER-Eröffnungstermin definitiv eingehalten wird.
IG Metall will neue Arbeitszeitmodelle
Hannover/Frankfurt - Die IG Metall sortiert ihre Forderungen zur anstehenden Tarifrunde. Neben mehr Lohn will sie voraussichtlich Teilzeitlösungen für ältere und …
Airbus will Boeing in die Zange nehmen
Toulouse - Im Kampf mit dem Erzrivalen Boeing um die großen Auftragspakete für Langstreckenflieger lässt Airbus nicht locker.
Krankenkassen machen erstmals wieder Verluste
Berlin - Von der stabilen Konjunktur profitieren auch die Gesetzlichen Kassen - normalerweise. Doch seit Jahresbeginn schreiben viele Krankenversicherungen rote Zahlen. Vor allem …
Energiepreise machen Unternehmen Sorgen
München - Bayerns Unternehmen fühlen sich im Freistaat wohl, machen sich aber große Sorgen um steigende Energiepreise.
Schwarz-Rot will Eigenstrom-Umlage verschärfen
Berlin - Alle Besitzer neuer Solaranlagen sollen künftig bei einer Eigennutzung des Stroms eine Solidarabgabe zahlen.
Siemens-Angebot für Alstom: Zwei Japaner dabei
München - Siemens steht im Tauziehen um Alstom weitere Hilfe aus Japan zur Seite. Neben Mitsubishi Heavy Industries ist auch dessen Partner Hitachi mit im Boot. Die Unternehmen …
Münchner Start up will Klimaanlagen vernetzen
München - Das Münchner Start-up Tado will mit der Vernetzung von Klimaanlagen großen internationalen Rivalen zuvorkommen.
Adidas: Keine Giftstoffe mehr in Artikeln
Herzogenaurach - Nach Protesten der Umweltorganisation Greenpeace verzichtet der Sportartikelhersteller Adidas auf Giftstoffe.
ExxonMobil verdient fast 100 Millionen Dollar am Tag
Irving - Gewinn von fast 100 Millionen Dollar am Tag: Öl und Gas erweisen sich weiterhin als höchst lukratives Geschäft für den Rohstoffriesen ExxonMobil.
Adidas-Aktie bricht massiv ein
Herzogenaurach - Eine erneute Gewinnwarnung hat den Aktienkurs von Adidas am Donnerstag auf ein Zweijahres-Tief gedrückt.
Fußball-WM lässt Bier in Deutschland strömen
Berlin - Die Fußball-Weltmeisterschaft in Brasilien hat den Absatz von Bier  in Deutschland kräftig angekurbelt.
Russland soll Milliarden an Yukos-Aktionäre zahlen
Straßburg - Russland ist wegen seines Vorgehens gegen die früheren Eigner des Ölkonzerns Yukos erneut zu einer Milliardenentschädigung verurteilt worden.
Fast 2,9 Millionen Arbeitslose im Juli
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 39 000 auf 2 871 000 gestiegen. Im Vergleich zum Vorjahr wurden hingegen weniger Arbeitslose registriert.
Argentinien vor Staatspleite: Neue Anhörung
New York - Nach dem Scheitern der Verhandlungen mit zwei US-Hedgefonds über seine Schulden schlittert Argentinien zum zweiten Mal in 13 Jahren in eine Staatspleite. Am Freitag …
Osram: Betriebsbedingte Kündigungen sind möglich
München - Mit einem neuen Sparprogramm greift Osram hart durch: Weltweit soll fast ein Viertel der Jobs gestrichen werden, Werke im Ausland stehen vor dem Aus. Und das dürfte noch …
Energieversorger wollen 49 Kraftwerke stilllegen
Berlin - Die Energieversorger in Deutschland wollen bundesweit 49 Kraftwerke vom Netz nehmen. Dabei handelt es sich nicht nur um Atommeiler.
Rentner scheitern vor Verfassungsgericht
Karlsruhe - Stagnierende Rente und steigende Kassenbeiträge? Fünf Senioren wollten sich das nicht bieten lassen und zogen vor das Bundesverfassungsgericht. Doch das sieht kein …
Postbank-Übernahme: BGH macht Kleinaktionären Mut
Karlsruhe - Kleinaktionäre wurden bei der Übernahme der Postbank möglicherweise benachteiligt. Das geht aus einem Urteil des Bundesgerichtshofs hervor. Jetzt landet der Fall vor …
UBS zahlt deutschem Fiskus 300 Millionen Euro
Berlin/Bern - Um einen Streit wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung beizulegen, wird die Schweizer Großbank UBS dem deutschen Fiskus 300 Millionen Euro zahlen.
50 Milliarden für Aktionäre von Ölkonzern Yukos
Den Haag - Der russische Ölkonzern Yukos, gegründet von Putin-Gegner Michail Chodorkowski, ging 2006 insolvent. Doch die Milliarden-Entschädigung dürfte Ex-Anleger nicht …
Verdienen Post-Mitarbeiter bald weniger?
Berlin - Die Deutsche Post hat angedeutet, neuen Mitarbeitern in Zukunft weniger zahlen zu wollen. Für 2015 werden harte Tarifverhandlungen mit den Arbeitnehmervertretern erwartet.
Gewerkschaft: Karstadt regionalisieren
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi spricht sich für eine stärkere Regionalisierung der angeschlagenen Warenhauskette Karstadt aus.
Middelhoff flieht vor Fotografen übers Dach
Düsseldorf - Thomas Middelhoff ist schon über 60. Doch um Fotografen zu entgehen, riskiert er Kopf und Kragen. Dabei nimmt der Manager kein Blatt vor den Mund, wenn es um seine …
Taxi-Konkurrent "Uber" darf vorerst weitermachen
Hamburg - Der Taxi-Konkurrent Uber kann in Hamburg erst einmal weiter machen. Ein Verbot wird vorerst nicht vollstreckt. Die Verkehrsbehörde will ein Gerichtsurteil abwarten.
Russland hebt Leitzins auf acht Prozent an
Moskau - Unter dem Druck der Ukraine-Krise hat Russland den Leitzins um 0,5 Prozentpunkte auf 8 Prozent angehoben.
Anleger regen sich über Amazon-Verluste auf
Seattle - Das Spiel bei Amazon geht weiter: Firmenchef Jeff Bezos investiert, um Marktanteile zu gewinnen. Das geht auf Kosten des Gewinns. Nun war es den Anlegern, die diese …
Deutsche sind bei Steuer ehrlich wie nie
Düsseldorf - Der öffentliche Druck auf Steuerhinterzieher zeigt Wirkung. Die Deutschen sind bei ihren Angaben ehrlich wie nie.
Ex-Chef der Banco Espírito Santo festgenommen
Lissabon - Der ehemalige Chef der portugiesischen Privatbank Banco Espírito Santo (BES), Ricardo Salgado, ist am Donnerstag in Lissabon festgenommen worden.
Deutsche Bahn fährt 15,9 Prozent mehr Gewinn ein
Berlin - Die Deutsche Bahn hat im ersten Halbjahr 2014 einen Nettogewinn von 642 Millionen Euro eingefahren. Dies sei ein Plus von 15,9 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum.
Taxifahrer hoffen auf eigenen Mindestlohn
Berlin - Im deutschen Taxigewerbe soll erstmals in der Geschichte der Branche über einen bundesweiten Tarifvertrag verhandelt werden.
Fünf Festnahmen im Gammelfleisch-Skandal
Shanghai - Nach Bekanntwerden des Gammelfleisch-Skandals in China hat die Polizei in Shanghai am Mittwoch fünf Menschen festgenommen.
Prokon: Gläubiger beschließen Insolvenzplan
Hamburg - Die Gläubigerversammlung des zahlungsunfähigen Windenergieunternehmens Prokon hat dem vorläufigen Sanierungsplan des Insolvenzverwalters Dietmar Penzlin zugestimmt.
McDonald's schmeckt immer weniger Gästen
Oak Brook - Die Liebe der Deutschen zu McDonald's hat sich abgekühlt. Die Fast-Food-Kette stellte auch im zweiten Quartal eine „anhaltende Schwäche“ hierzulande fest.
EZB-Test: Deutsche Banken geben sich gelassen
Frankfurt/Main - Deutschlands Banken machen sich nach Einschätzung der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Ernst & Young im europäischen Vergleich die wenigsten Sorgen über ihr …
Karl Albrecht (†94): So lebte der Aldi-Mitbegründer
Essen - Der reichste Deutsche starb, wie er gelebt hat: abseits der Öffentlichkeit, in aller Stille. Erst am Montag ist der Tod von Karl Albrecht bekannt geworden.
Aldi-Gründer Karl Albrecht ist tot
Essen  - Karl Albrecht ist tot. Mit seinem 2010 gestorbenen Bruder Theo hatte der Aldi-Mitbegründer Wirtschaftsgeschichte geschrieben. Die Discount-Idee revolutionierte den Handel.
Sieben Prozent mehr Bafög ab Herbst 2016
Berlin - Die Ausbildungsförderung Bafög für Studierende und Fachschüler soll im Herbst 2016 um sieben Prozent angehoben werden.
Tengelmann will mit Obi in Russland deutlich wachsen
Berlin - Der deutsche Einzelhändler Tengelmann will mit seiner Baumarktkette Obi in Russland deutlich expandieren.
Zitterpartie bei Karstadt
Essen - Für die angeschlagene Warenhauskette Karstadt haben haben Gewerkschaft und Betriebsrat Investitionen und ein Zukunftskonzept verlangt.
Wurstkartell: Bei Aldi war's am schlimmsten
Köln - Die Mitglieder des „Wurstkartells“ haben sich nach Aussagen von Kartellamtspräsident Andreas Mundt besonders bei den Preisen für Aldi abgesprochen.
Ratingagenturen stellen Deutschland Bestnoten aus
Frankfurt - Deutschlands Bonität scheint in Stein gemeißelt: Nach den Ratingagenturen Standard & Poor's und Moody's hat auch Fitch die Bestnote AAA vergeben.
Handwerk sucht noch 30.000 Azubis
Berlin - Die Handwerksbetriebe in Deutschland haben zwei Monate vor Beginn des neuen Ausbildungsjahrs noch 30.000 offene Lehrstellen im Angebot. Doch nicht nur das bereitet dem …
Schäuble: Euro wird überschätzt
Paris - Ausgerechnet Deutschlands Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) äußert sich kritisch gegen den Euro: Die Währung werde derzeit überschätzt - und stürzt am Freitag an der …
Google wird mit Geld überschüttet
Mountain View - Google macht seinem Ruf als Schwergewicht im Internet mal wieder alle Ehre. Vor allem die Suchmaschine bleibt eine Lizenz zum Gelddrucken.
Spaniens Staatsverschuldung so hoch wie nie
Madrid - Die Regierung hatte es bereits erwartet, und so kam es auch: Die Schulden des spanischen Staates sind auf einen neuen Rekordwert gestiegen.
Microsoft streicht 18.000 Stellen weltweit
Redmond - Microsoft will sich neu aufstellen und führt den bislang größten personellen Einschnitt in der Geschichte des Software-Konzerns durch: Bis zu 18.000 Jobs gehen weltweit …
Ist der VW-Konzern scharf auf Fiat Chrysler?
Wolfsburg - Der Volkswagen-Konzern prüft nach Informationen des „Manager Magazins“ eine Übernahme oder Teilkäufe des Konkurrenten Fiat Chrysler. Die Agnelli-Holding reagierte.
Stromrechnung soll transparenter werden
Berlin - Die Energieversorger sollen einem Zeitungsbericht zufolge in Strom- und Gasrechnungen künftig alle Kostenfaktoren genau aufschlüsseln.
Eurozone: EU-Parlament stimmt Beitritt Litauens zu
Brüssel - Das Europaparlament hat den Beitritt Litauens zur Eurozone durchgewunken. Der Euro wird ab dem 1. Januar 2014 in dem Land eingeführt.
Neuer Investor für Weltbild-Verlag gefunden
Augsburg - Der insolvente Weltbild-Konzern wird überraschend an einen neuen Investor verkauft. Die Gespräche mit dem der Münchner Beteiligungsgesellschaft, die zunächst …
Bayerns Finanzämter nehmen weiter satt Steuern ein
München - Geld allein macht zwar nicht glücklich - aber Finanzminister Söder kann sich freuen: Die Steuerzahler füllen seine Kasse noch mehr.
Chinas Wirtschaft wächst stärker als erwartet
Peking - Die chinesische Wirtschaft ist im zweiten Quartal dieses Jahres stärker als erwartet um 7,5 Prozent gewachsen. Das teilte das Statistikamt am Mittwoch in Peking mit.
VW: Winterkorn ordnet Milliarden-Einsparungen an
Wolfsburg - Klartext bei Volkswagen: Konzernboss Winterkorn nimmt die Manager der Kernmarke VW-Pkw ins Gebet und ordnet milliardenschwere Einsparungen an. Andernfalls fahre die …
Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Prokon-Gründer
Hamburg - Das Windenergie-Unternehmen Prokon steckt in einem der größten Insolvenzfälle in Deutschland. Gegen den Gründer der Unternehmens, Carsten Rodbertus, ermittelt die …
Hohe Bußgelder gegen „Wurstkartell“
Bonn - Wegen verbotener Preisabsprachen hat das Bundeskartellamt Bußgelder in einer Gesamthöhe von rund 338 Millionen Euro gegen 21 Wursthersteller und zahlreiche Führungskräfte …
BMW setzt auf Batteriezellen von Samsung
München/Seoul  - BMW setzt für seine Elektroautos auch künftig auf den Batteriepartner Samsung SDI. Die Koreaner sollen neben dem i3 und dem i8 weitere Hybridmodelle mit …
Milliardär steigt bei Telekom Austria ein
Mexiko-Stadt - Der mexikanische Milliardär Carlos Slim  übernimmt die Mehrheit beim österreichischen Telekommunikationsunternehmen Telekom Austria
Verdi verlangt Änderung am Insolvenzrecht
Berlin - Ehemalige Mitarbeiter der Drogeriemarktkette Schlecker und Gewerkschaftsvertreter fordern als Konsequenz aus der Pleite des Unternehmens Änderungen am Insolvenzrecht.
Zeuge vergleicht BayernLB mit Titanic
München - Im Strafprozess um den Fehlkauf der Hypo Alpe Adria hat ein Zeuge den Ex-Vorständen der BayernLB schwere Vorwürfe gemacht. Er sagte, er habe sich wie auf der Titanic …
Lindt kauft "Forrest Gumps" Pralinenmarke
London - Großübernahme in der Schokoladenbranche: Lindt & Sprüngli aus der Schweiz kauft den US-Hersteller Russell Stover. Durch "Forrest Gump" kennt man dessen Pralinenschachteln …
36.000 Prozent Plus: Billig-Aktie gestoppt
Washington - Wenn eine Briefkastenfirma, die angeblich Kontakte zu Promis verkauft, auf einmal sechs Milliarden Dollar wert ist, ist das ziemlich verdächtig. Die US-Börsenaufsicht …
Sig Sauer: Exportverbot nach dubiosen Lieferungen
Berlin - Waren Sig Sauers Waffenlieferungen nach Kolumbien illegal? Konsequenzen haben sie schon jetzt: Das Bundesamt für Wirtschaft hat einen Ausfuhrstopp gegen die Firma …
Steuer-Selbstanzeigen erreichen bald Rekordzahl
Berlin - Die Zahl der Selbstanzeigen von Steuersündern steigt rasant: Im ersten Halbjahr 2014 gingen bislang 22.600 Fälle  bei den Behörden ein - Tendenz steigend.
Guttenberg arbeitet jetzt für ein Start-up
San Francisco - Neuer Job für den ehemaligen Bundesminister Karl-Theodor zu Guttenberg: Der 42-Jährige ist als Berater beim US-Start-up Ripple Labs eingestiegen.
Stellenabbau bei Koenig & Bauer läuft
Würzburg - Die deutschen Druckmaschinenhersteller haben seit Jahren zu kämpfen. Das traditionsreiche fränkische Unternehmen KBA ist da keine Ausnahme und muss momentan …
Ex-Audi-Manager übernimmt US-Kultmarke Cadillac
Detroit - Er war viele Jahre Manager bei Audi. Nun übernimmt der gebürtige Südafrikaner Johan de Nysschen offenbar die US-Kultmarke Cadillac.
Ex-Finanzminister soll Deutsche Bank beraten
Frankfurt/Main - Neuer Job dank Top-Referenzen: So lässt sich der Beraterposten kommentieren, den Luxemburgs Ex-Finanzminister Luc Frieden bei der Deutschen Bank bekommt.
Steckt in Samsung-Produkten Kinderarbeit?
Seoul - Der Smartphone-Weltmarktführer Samsung will neuen Vorwürfen zu Kinderarbeit bei einem Zulieferer in China nachgehen.
Zahl der Arbeitslosen in Bayern leicht gestiegen
Nürnberg - Sommerflaute auf dem bayerischen Arbeitsmarkt: Die Zahl der Arbeitslosen stieg im Juli im Vergleich zum Vormonat um 3882 auf 252.994, wie die Arbeitsagentur mitteilte.
Betrug? Neuland-Büros durchsucht
Oldenburg - Die Staatsanwaltschaft Oldenburg hat wegen des mutmaßlichen Etikettenschwindels bei Neuland die Geschäftsräume des Tierschutzlabels durchsucht
Banken sollen Internet-Lotto ausbremsen
Berlin - Die Bundesländer wollen ihre Lottogesellschaften vor internationaler Konkurrenz schützen, indem sie Banken und Kreditkartengesellschaften Überweisungen an ausländische …
Gewinn von Samsung bricht ein
Suwon - Der schwieriger werdende Absatz von Smartphones und preisgünstige Konkurrenz aus China setzen den Marktführer Samsung unter Druck.
Karstadt weiter mit Verlust - neue Sparrunde
Essen - Karstadt hat in den vergangenen beiden Jahren 124 Millionen Euro Verlust geschrieben. Karstadt-Chef Miguel Müllenbach kündigte deshalb nun eine neue Sparrunde ohne …
Anleger stürzen sich auf Twitter-Papiere
New York - Mit seinen jüngsten Quartalszahlen hat der Internet-Kurzbotschaftendienst Twitter einen Sturm auf seine Aktien ausgelöst.
Geht der Staat Argentinien heute pleite?
New York/Buenos Aires - Im Streit zwischen Argentinien und zwei US-Investmentfonds  über staatliche Schulden gibt es kurz vor Ablauf der entscheidenden Frist weiter keine Lösung.
Twitter verblüfft Börsianer mit Wachstum
San Francisco - Twitter wurde fast schon totgesagt. Nun hat der Kurznachrichtendienst seine Aktionäre mit tollen Zahlen überrascht: Der Umsatz wurde verdoppelt und die Nutzer …
Deutsche Bank: Steuern fressen Gewinn auf
Frankfurt - Das Tagesgeschäft bei der Deutsche Bank läuft wieder besser. Allerdings fressen die Steuern den Gewinn auf - und der Berg an Rechtsrisiken ist noch immer gewaltig.
Talfahrt bei Puma - trotz Fußball-WM
Herzogenaurach - Trotz der Fußball-WM geht die Talfahrt für Puma im 2. Quartal 2014 weiter. Der Umsatz sank um 5,8 Prozent. Schuld seien vor allem Währungsverluste.
Kein Durchbruch im BayernLB-Prozess
München - Hinter verschlossenen Türen haben sich Richter, Staatsanwälte und Verteidiger im BayernLB-Prozess beraten. Nach einer Stunde war klar: Einen Durchbruch vor der …
EU-Binnenmarkt: Deutschland profitiert am meisten
Gütersloh - 20 Jahre EU-Binnenmarkt zahlen sich aus: Deutschland und Dänemark profitieren am meisten vom Handel unter den europäischen Mitgliedsstaaten.
SSV startet: Fällt die Rabattschlacht 2014 aus?
Berlin - Am Montag geht der Sommerschlussverkauf 2014 offiziell los. Viele Läden bieten schon vor dem Start Rabatte, die Kauflaune ist gut. Doch die Preise sollen weniger stark …
Beschäftigt Daimler eigene Anti-Spionage-Hacker?
Stuttgart - Der Autohersteller Daimler beschäftigt einem Bericht zufolge als einer der ersten deutschen Konzerne eine interne Hacker-Truppe, die Sicherheitslücken im internen …
Auch EZB spricht sich für höhere Löhne aus
Berlin/Frankfurt/Main - Neben der Bundesbank ruft nun auch die EZB  nach höheren Löhnen für Beschäftigte in Deutschland. Die Banker wollen den Konsum ankurbeln - und damit der …
Juncker will vorerst keinen Finanzmarkt-Kommissar
Berlin - Der zukünftige EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat sich dagegen ausgesprochen, für einen finanzmarktbeauftragten Kommissar einen Posten zu schaffen.
Stimmung der Wirtschaft geht weiter bergab
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich angesichts vieler Unsicherheiten im Juli deutlicher verschlechtert als erwartet.
Rückrufaktion lässt GM-Gewinn einbrechen
Detroit - Im Skandal um den verspäteten Rückruf von Fahrzeugen mit defekten Zündschlössern veranschlagt der US-Autohersteller General Motors (GM) Entschädigungszahlungen von …
BayernLB gibt Problemtochter MKB an Ungarn ab
München - Nach jahrelangen hohen Belastungen hat die BayernLB genug. Sie gibt ihre ungarische Problemtochter an den ungarischen Staat ab.
Pensionäre  werden immer reicher
Wiesbaden - Deutschlands Pensionäre sind die Vermögensgewinner der letzten Jahre. Rentner  müssen sich demgegenüber mit einem geringen Vermögenszuwachs zufrieden geben.
Ukraine-Krise belastet Weltwirtschaft
München - Die Ukraine-Krise wird laut eines Medienberichtes in zunehmendem Maße zu einer Belastung für die Weltwirtschaft.
Real streitet mit DFB um den Adler
München/Düsseldorf - Die Supermarktkette Real will den Markenschutz für den Adler auf den Trikots der deutschen Nationalmannschaft  löschen lassen. Streitpunkt ist der Adler.
Microsoft muss Nokia-Übernahme verdauen
Redmond - Bei Microsoft läuft es gar nicht schlecht: Das Office-Büropaket, die Cloud-Angebote und das Windows-Betriebssystem verkaufen sich gut. Allerdings überschattet das frisch …
Prokon: Etappensieg für Insolvenzverwalter
Hamburg - Niederlage für Ex-Prokon-Chef Carsten Rodbertus: Bei einer der größten Gläubigerversammlungen der deutschen Wirtschaftsgeschichte wurde rund 15 000 Genussrechtsinhabern …
Schuldenberg in Europa auf neuem Rekordstand
Luxemburg - Der Schuldenberg der Euro-Länder und EU-Mitglieder ist zu Jahresbeginn auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Deutschland belegt bei den roten Zahlen einen Platz im …
Texas Instruments wird mehr Chips los
Dallas - Der US-Konzern Texas Instruments ist insbesondere Schülern durch seine Taschenrechner bekannt, doch die Chips der Amerikaner stecken auch in vielen Millionen …
Fabrik liefert Gammelfleisch an McDonalds & Co.
Peking - Wegen der Verarbeitung von Gammelfleisch ist in Shanghai eine Fabrik des US-Lebensmittelproduzenten OSI Group geschlossen worden. Das Fleisch  landete unter anderem bei …
Steuereinnahmen sprudeln weiter
Berlin - Der Boom am Arbeitsmarkt  und räftige Lohnsteigerungen lassen beim Fiskus die Kassen klingeln. Im Juni hat davon vor allem der Bund profitiert.
Gastgewerbe muss Mindestlohn zahlen
Berlin - Die Mindestlohn-Tarifverhandlungen im deutschen Gastgewerbe sind gescheitert. Damit gelte in der Branche ab 2015 der gesetzliche Mindestlohn von 8,50 Euro pro Stunde.
Deutsche Bahn vor Umsatzrekord
Berlin - Mehr Fahrgäste, mehr Fracht: Die Deutsche Bahn steht vor einem Umsatzrekord. Geld soll aber nicht so sehr in neue Strecken fließen, eher in das bestehende Netz. Darauf …
Bundesbank: Höhere Löhne gegen die Inflation
Hamburg - Angesichts der niedrigen Inflation wirbt die Bundesbank für höhere Tarifabschlüsse. Auch andere Institute setzen sich für höhere Löhne ein.
Deutsche Banken leben noch immer aus Rettungsfonds
Frankfurt/Main - Deutschland hat Milliarden in marode Banken gesteckt und verdient bislang gut daran. Doch der Einsatz des Rettungsfonds Soffin bleibt riskant. Noch ist viel …
Endet der BayernLB-Prozess mit einem Vergleich?
München - Nach einem Zeitungsbericht könnte der Mammutprozess um die Ex-Vorstände der Bayerischen Landesbank rasch enden: Ein Handel soll ausgearbeitet werden.
Familie Forbes zieht sich aus Verlag zurück
New York - Die Gründerfamilie Forbes hat sich aus dem Verlag der gleichnamigen Zeitschrift zurückgezogen. Nun übernehmen asiatische Investoren das Wirtschaftsmagazin.
Deutlich mehr "Blüten" im Umlauf
Berlin - In Deutschland sind wieder mehr gefälschte Euro-Banknoten im Umlauf. Der durch die Blüten verursachte Schaden stieg in den ersten sechs Monaten dieses Jahres auf 1,5 …
Steuereinnahmen durch Raucher gestiegen
Wiesbaden - Deutschlands Raucher haben dem Staat im zweiten Quartal 2014 mehr Steuereinnahmen eingebracht als ein Jahr zuvor.
EZB drängt Problem-Banken zu raschen Lösungen
Frankfurt/Main - Die gewaltige Datensammlung der EZB setzt Europas Banken unter Druck. Im Oktober sollen die Ergebnisse der Tests veröffentlicht werden. Institute mit …
Kostenfalle in Verträgen - E-Plus abgemahnt
Düsseldorf - Verbraucherschützer haben dem Mobilfunkanbieter E-Plus für eine im Juni eigenmächtig eingeführte Tarifänderung den Riegel vorgeschoben.
Russland verbietet Mercedes-Dienstwagen
Moskau - Bisher fuhren ranghohe russische Politiker mit schwarzen Mercedes-Limousinen vor, doch damit soll nun Schluss sein. Der Rubel soll rollen - und Dienstwagen aus heimischer …
Airbus muss A380-Türen reparieren - Boeing holt auf
Farnborough - Auf der Luftfahrtmesse in Farnborough gehen weitere Milliarden-Aufträge ein. Dabei mischt die Golf-Airline Qatar Airways kräftig mit.
Keine Prämien zurück bei alten Lebensversicherungen
Karlsruhe - So mancher Kunde will den Abschluss einer Lebensversicherung nach Jahren ungeschehen machen. Doch dann kann man den Vertrag nicht mehr rückgängig machen, meint der BGH.
Datenaffäre: Razzia bei Debeka-Versicherung
Koblenz - In der Datenaffäre beim Versicherer Debeka  hat es am Mittwoch Razzien in mehreren Bundesländern gegeben.
Yahoo laufen die Werbekunden davon
Sunnyvale - Yahoo-Chefin Marissa Mayer laufen die Werbekunden davon. Der US-Internetkonzern nahm im zweiten Quartal deutlich weniger Geld durch grafische Anzeigen ein.
Warren Buffett verschenkt 2,8 Milliarden Dollar
Omaha - Jetzt hat er es getan: US-Starinvestor Warren Buffett spendete 2,8 Milliarden Dollar in Form von Aktien, wie die Börse am Dienstag mitteilt.
Anlageberater müssen versteckte Provisionen angeben
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof hat entschieden: Anlageberater müssen künftig auch Auskunft geben, wenn die eigene Bank indirekt von einem Geschäft profitiert.
Megaübernahme soll US-Zigarettenriesen schaffen
Greensboro - Zwei US-Tabakkonzerne planen ihren Zusammenschluss. Der Hersteller von "Camel" und "Pall Mall" hat ein Angebot für die Firma hinter den „Newport“-Mentholzigaretten …
Experten beurteilen Konjunkturaussichten negativ
Berlin - Die Konjunkturerwartungen für Deutschland trüben sich nach Meinung von Finanzexperten weiter ein. Der monatlich vom Mannheimer Zentrum für europäische …
USA und Katar unterzeichnen Waffendeal
Washington - Die USA verkaufen dem Golfstaat Katar  Kampfhubschrauber  des Typs Apache sowie Patriot-Waffensysteme zur Luftabwehr  im Wert von 11 Milliarden Dollar (8,1 Mrd Euro).
Karstadt: Jeder vierten Filiale droht das Aus
Essen - Karstadt-Aufsichtsratschef Stephan Fanderl stimmt die 17.000 Mitarbeiter des angeschlagenen Warenhausbetreibers auf tiefe Einschnitte in das Filialnetz ein.
Milliardenübernahme in US-Ölbranche
Denver - In der US-Ölbranche kommt es zu einem großen Zusammenschluss. Die Förderfirma Whiting Petroleum schluckt den Rivalen Kodiak Oil & Gas in einem 6 Milliarden Dollar …
Portugals größte Bank: Milliarden-Schulden?
Lissabon - Auf Druck der portugiesischen Zentralbank hat die in Turbulenzen geratene Banco Espírito Santo (BES) eine neue Führungsmannschaft aufgestellt.
Faule Wertpapiere: Citigroup zahlt Milliarden
New York - Wegen des Verkaufs fauler Hypothekenpapiere muss die US-Großbank Citigroup umgerechnet rund 5,1 Milliarden Euro zahlen, um einer Strafverfolgung zu entgehen.
Kinderarbeit bei Samsung-Zulieferer in China?
Peking - Wegen mutmaßlicher Kinderarbeit bei einem chinesischen Zulieferer hat der südkoreanische Elektronikkonzern Samsung die Zusammenarbeit mit der Firma vorübergehend auf Eis …
Tag der Offenen Tür bei Deutscher Bundesbank
Frankfurt/Main - Am Wochenende hat die Deutsche Bundesbank ihre Türen für Besucher geöffnet - rund 28.000 Bürger nutzten die Gelegenheit.
IG Metall fordert Hilfe für Rüstungsfirmen
Frankfurt/Main - Deutschland will künftig weniger Geld durch Waffenhandel verdienen. Deshalb bangt die IG Metall um die betroffenen Unternehmen - und fordert staatliche …
T-Mobile: US-Tochter vor Verkauf
Tokio/Bonn - Angeblich steht der Telekom-Konzern erneut vordem Verkauf seiner US-Tochter. Die Bonner wollten schon 2011 aussteigen. Damals scheiterte der Verkauf an der …
Kaum Chancen für Briefporto-Erhöhung
Düsseldorf - Bundesnetzagentur-Chef Jochen Homann gibt einer Genehmigung für eine Erhöhung des Briefportos im kommenden Jahr wenig Chancen.
Bericht: Berggruen verhandelt über Karstadt-Verkauf
Essen - Der Investor Nicolas Berggruen verhandelt einem Medienbericht zufolge über einen Verkauf der angeschlagenen Karstadt-Warenhauskette an eine österreichische Finanzgruppe.
EU genehmigt Bayern Geld für schnelles Internet
München - Die Digitalisierung Bayerns hat sich Regierungschef Seehofer für seine zweite Halbzeit auf die Fahnen geschrieben. Bislang fehlt es aber vielerorts an schnellem …
Für die Metro ist Karstadt „kein Thema“
Düsseldorf - Metro-Chef Koch hat kein Interesse an dem kriselnden Rivalen der deutlich erfolgreicheren eigenen Konzerntochter Kaufhof. An Europas größer Elektronikkette …
Behinderten-Spruch: Druck auf GDL-Chef wächst
Berlin - Der Druck auf den Vorsitzenden der Lokführergewerkschaft GDL, Claus Weselsky, wegen dessen Behinderten-Vergleich wächst. Rücktrittsforderungen werden laut.
Krisen vermiesen Deutschen nicht die Kauflaune
Frankfurt - Die Sorge um den Frieden in der Welt wirkt sich aus Expertensicht nicht auf die Kaufstimmung der Deutschen aus. Die Weihnachtsstimmung sei nicht in Gefahr.
Vorwürfe gegen IWF-Chefin: Zuspruch für Lagarde
Washington - Der Exekutivrat des Internationalen Währungsfonds hat sich nach den neuen Vorwürfen gegen Direktorin Christine Lagarde hinter die IWF-Chefin gestellt.
GDL-Chef: Wirbel um Behinderten-Spruch
Frankfurt/Main - Nach Kritik wegen einer Äußerung, die kranke Menschen und Behinderte diskriminiert, hat sich der Vorsitzende der Lokführergewerkschaft, Claus Weselsky, …
Germanwings und Lufthansa: Neue Streiks drohen
Köln - Der Streik der Flugkapitäne von Germanwings führt deutschlandweit zu zahlreichen Flugausfällen. Rund 15 000 Passagiere konnten ihre Reise nicht antreten. Am Wochenende …
Arbeitnehmer mit Plus auf dem Lohnzettel
Wiesbaden - Viele Beschäftigte in Deutschland können sich über ein Plus auf dem Gehaltszettel freuen. Wegen der niedrigen Inflation dürften sie auch wirklich mehr im Portemonnaie …
Bremsprobleme: Audi ruft 70000 Autos zurück
Ingolstadt - Audi ruft weltweit rund 70 000 Autos wegen möglicher Probleme mit der Bremskraftverstärkung in die Werkstätten.
Ikea führt lebenslanges Rückgaberecht ein
München - Ikea steht für schnörkellose Möbel für die Masse. Jetzt will das schwedische Möbelhaus der massenhaften Rückgabe von Waren mit einer neuen rechtlichen Regelung in …
Mehr Arbeitslose in Deutschland im August
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im August um 30.000 auf 2.902.000 gestiegen. Im Jahresvergleich sind jedoch deutlich weniger Menschen ohne Arbeit.
Test: So schneiden die Nahverkehrs-Apps ab
Berlin - Apps für den Fahrscheinkauf sind noch nicht richtig ausgereift. Zu diesem Ergebnis kommt die Stiftung Warentest in einem aktuellen Vergleich.
Bahn und Lufthansa: Keine Entwarnung für Reisende
Fulda - Lufthansa und Bahn stecken in harten Tarifkonflikten fest. Bei der Airline wird am Donnerstag erst einmal weiterverhandelt. Doch Streiks sind hier genauso wenig vom Tisch …
Eklat bei Zara: Kindershirt im KZ-Look
München - Ein Modedesigner vergreift sich mächtig im Stil - und bei Zara bemerkt zunächst keiner den Lapsus: Die Modekette hat vorübergehend ein Kindershirt angeboten, das stark …
Staubsauber ab 2017 nur noch mit 900 Watt
München - Staubsauger dürfen ab 1. September nur noch mit unter 1600 Watt Leistung verkauft werden. Schuld daran ist eine EU-Regelung - ähnlich wie bei den Glühbirnen. Saugen …
Foto-App Snapchat soll 10 Milliarden wert sein
San Francisco - Als der Fotodienst Snapchat ein Kaufangebot von Facebook ausschlugen, dachten viele, die jungen Gründer hätten sich verpokert. Doch Investoren bewerten die App auf …
Cockpit will mit Lufthansa neu verhandeln
Berlin - In dem von einer Streikdrohung überschatteten Tarifstreit bei der Lufthansa soll es nach Angaben der Pilotenvereinigung Cockpit am Donnerstag neue Verhandlungen geben.
Das sind die peinlichsten Drogerie-Artikel
München - Im Drogeriemarkt landen auch Produkte für die intimsten Regionen des Körpers auf dem Kassenband. Oft treibt der Kauf von Hygieneartikeln Menschen Schamesröte ins Gesicht …
Amazon kauft Video-Website
San Francisco - Bei diesem Deal geht es um die Zukunft des Fernsehens und die Aufmerksamkeit junger Internet-Nutzer. Amazon legt sich für rund eine Milliarde Dollar eine …
Ifo-Index: Krisenstimmung bei deutscher Wirtschaft
München - Das Ifo Institut hat am Montag neue Zahlen zum Geschäftsklimaindex veröffentlicht. Die Aussichten für die deutsche Wirtschaft sind weiter düster. Schuld sind politische …
Branchenverband: Fernbus-Verkehr boomt weiterhin
Erfurt - Der Branchenverband BDo teilte am Montag mit, dass ein Ende des Fernbus-Booms nicht abzusehen sei. Zwar herrscht ein harter Preiskampf zwischen den Anbietern - schaden …
Bericht: Burger King erwägt  Mega-Übernahme
Miami - Der amerikanische Fast-Food-Riese Burger King erwägt offenbar eine Übernahme der kanadischen Kaffee- und Donut-Kette Tim Hortons.
Gerd Müller kritisiert "Geiz-ist-Geil"-Mentalität
Halle - Mit einem deutlichen Appell richtet sich Bundesentwicklungsminister an die Deutschen. Gerade Lebensmittel sollten von den Verbrauchern nicht unterbewertet werden.
Höheres Verkehrsaufkommen auf Straßen und Schienen
Berlin - Auch wegen der niedrigen Benzinpreise fahren die Deutschen so viel Auto wie noch nie. Das Verkehrsministerium befürchtet eine weitere Zunahme im Straßen und …
GDL-Chef lehnt neuen Bahn-Vorstoß ab
Berlin - Bei der Deutschen Bahn bleibt die Suche nach einer Lösung der festgefahrenen Verhandlungen über die künftige Zusammenarbeit mit den Gewerkschaften schwierig.
Bundespolizei nach Sparprogramm in Finanznot?
Berlin - Die strikten Sparvorgaben der Regierungskoalition haben bei wichtigen Bundesbehörden zu erheblichen Finanzierungsschwierigkeiten geführt.
So tricksen die Kartenbetrüger heute
München - Immer weniger Deutsche zahlen bargeldlos, doch das zieht Betrüger an. Banken und Geschäfte setzten neue Sicherheitsmaßnahmen dagegen, aber die Verbrecher schlafen nicht.
BayernLB-Prozess: Kemmer kommt billig weg
München - Im Prozess gegen die frühere Führungsriege der BayernLB soll das Verfahren gegen vier Angeklagte nach Angaben der „Süddeutschen Zeitung“ gegen geringe Geldauflagen …
ThyssenKrupp will 500 Millionen Euro sparen
Düsseldorf/Essen - ThyssenKrupp weitet seinen Sparkurs aus. Der Industriekonzern will im Einkauf 500 Millionen Euro sparen und zudem seine Konzerndienstleistungen umbauen.
Lufthansa: Piloten-Streik "ab sofort" möglich
Frankfurt am Main - Bei der Lufthansa drohen neue, massive Streiks der Piloten. Die Vereinigung Cockpit teilte mit, dass Passagiere "ab sofort" mit einem Streik rechnen müssen - …
Berlin billigt Verkauf von RWE-Tochter
Berlin - Trotz der Ukrainekrise verkauft RWE seine Öl- und Gas-Tochter an Investoren um einen russischen Oligarchen und freut sich über den Geldsegen von mehr als fünf Milliarden …
Windows 9: Das bietet das neue Betriebssystem
München - Viele Microsoft-Kunden haben noch nicht einmal den Wechsel auf Windows 8 vollzogen. Das hindert den Softwaregiganten nicht daran, bereits die Nachfolgeversion 9 …
Lokführer schließen Streiks nicht mehr aus
Dortmund - Wenn Tarifverhandlungen mit den Lokführern stocken, müssen Bahnkunden hellhörig werden. Die Gewerkschaft ist klein, aber mächtig. Und sie droht mit Streiks. Einen …
McDonald's: Weitere russische Filialen untersucht
Moskau - Nach der vorläufigen Schließung mehrerer McDonald's-Restaurants in Moskau hat der russische Verbraucherschutz weitere Filialen untersucht.
12,5 Milliarden Euro Strafe für Bank of America
Washington - Mit dem Verkauf von faulen Wertpapieren trug die Bank of America nach Auffassung der US-Justiz maßgeblich zur Finanzkrise von 2008 bei. Jetzt folgt eine Rekordstrafe.
Deutscher Arbeitsmarkt auf Rekordkurs
Berlin - Der deutsche Arbeitsmarkt trotzt allen Krisen: Die Zahl der Erwerbstätigen steigt auf den zweithöchsten Stand seit der Wiedervereinigung - nur auf die Arbeitslosenzahlen …
Trotz globaler Krisen: Darum ist Öl so billig
München - Die Experten sind verblüfft. Obwohl sich die globalen Krisen zuspitzen, ist der Ölpreis auf den tiefsten Stand des Jahres gesunken und könnte sogar unter 100 Dollar …
Lokführergewerkschaft GDL droht mit Streiks
Berlin - Im festgefahrenen Tarifstreit mit der Deutschen Bahn hat die Lokführergewerkschaft GDL Streiks angekündigt.
Ecclestone und BayernLB noch nicht einig
München - Die BayernLB hält sich im Ringen um Schadenersatz von Formel-1-Chef Bernie Ecclestone weiter alle Optionen offen.
IHK: 80.000 Ausbildungsplätze bleiben unbesetzt
Berlin-  Für Jugendliche war es noch nie so einfach, eine Lehrstelle zu bekommen. Betriebe klagen über Zehntausende unbesetzte Ausbildungsplätze und mangelnde Fähigkeiten der …
So sehen 60 Sekunden Konsum in Deutschland aus
München - Wie konsumiert Deutschland? Eine neue, animierte Infografik gibt Aufschluss darüber, was die Deutschen pro Minute so alles einkaufen - mit teils interessanten …
BayernLB: Weniger Belastung für Steuerzahler
München - Die Rettung der BayernLB war 2008 die erste Aufgabe Ministerpräsident Seehofers. Heute kann die Staatsregierung leichter atmen, die schlimmsten Befürchtungen werden wohl …
Volvo schreibt wieder schwarze Zahlen
Göteborg - Dank starker Umsätze in China und einer verbesserten Nachfrage in Europa hat der Autobauer Volvo im ersten Halbjahr schwarze Zahlen geschrieben.
Nürburgring: Käufer setzt Zahlungen aus
Nürburg - 77 Millionen Euro soll Capricorn für den Nürburgring hinlegen, nur 5 Millionen sind geflossen. Die Zahlung einer Rate wurde verschoben. Hintergrund ist eine ausstehende …
Standard Chartered: 300 Millionen Dollar Strafe
London - Die britische Bank Standard Chartered muss eine Strafe in Höhe von 300 Millionen Dollar zahlen, weil sie eigene Regeln im Kampf gegen Geldwäsche nicht befolgte.
Karstadt: Gewinn noch in weiter Ferne
Essen - Der angeschlagene Warenhauskonzern Karstadt ist offenbar noch weit von schwarzen Zahlen entfernt.
Fehlentscheidungen bei Hartz-IV-Vergabe gesunken
Nürnberg - Es passiert nicht häufig aber doch immerhin bei fünf Prozent der Fälle: Fehlerhafte Entscheidungen bei der Vergabe von Hartz IV. Nun gibt es neue Zahlen.
Rückrufaktion bei Mars - Bakteriengefahr
Stendal  - Weil in der Trink-Schokolade der Firma Mars gefährliche Bakterien gefunden wurden, hat der Konzern nun eine Rückrufaktion gestartet. Welche Drinks betroffen sind.
Arbeitgeberverband Pflege warnt vor Tarifverträgen
Berlin - Es klingt im ersten Moment paradox, aber die Einführung allgemeinverbindlicher Tarifverträge könnte zu einem Kollaps der Pflege-Branche in Deutschland führen.
Karstadt lässt Mitarbeiter weiter um Zukunft bangen
Essen - Am Donnerstag wollte der Karstadt-Aufsichtsrat eigentlich über ein Sanierungskonzept beraten. Doch die mit Spannung erwartete Sitzung findet erst einmal nicht statt. Zu …
Eurokurs ist weiter auf Talfahrt
Frankfurt/Main - Am Dienstag setzt der Eurokurs seine Talfahrt fort. Mit einem Wert von 1,3357 Dollar verliert er damit gegenüber dem Vortag weiter.
So will die Bahn ein Winter-Chaos vermeiden
Berlin - Wenn meterhohe Schneepflüge auf Schienen anrollen, ist das keine Fata Morgana. Die Bahn ist bei sommerlichen Temperaturen mitten in den Wintervorbereitungen.
TUI will über hundert Tochterfirmen verkaufen
Köln - Der TUI-Konzern steht vor einem weitreichenden Umbau. Offenbar ist der Verkauf von mehr als 100 Tochterfirmen geplant.
„Befristete Jobs wirken wie Anti-Baby-Pille“
Berlin - Bundesfamilienministerin  Manuela Schwesig (SPD) sieht in der steigenden Zahl von zeitlich befristeten Arbeitsverträgen eine Mitursache für die niedrige Geburtenrate in …
Telekom will Milliarden für DSL-Ausbau
Bonn - Die Deutsche Telekom hat erstmals Hochrechnungen erstellt, wie teuer ein kompletter Ausbau von schnellem DSL-Internet auch in ländlichen Gebieten wäre.
US-Industrie: Deutschland profitiert am stärksten
Boston - Deutsche Firmen sind laut einer Studie die größten Profiteure eines Comebacks der US-Industrie.
Nach Hygieneaffäre: Weiter Kritik an Burger King
Berlin - Die Fast-Food-Kette Burger King sieht sich gut drei Monate nach der Affäre um Hygienemängel und schlechte Arbeitsbedingungen auf dem richtigen Weg.
Kein Witz: Mehdorn sucht Umzugsunternehmen
Berlin - Klingt wie ein Witz, ist aber keiner: In Berlin beginnt die Planung für den Umzug zum neuen Hauptstadtflughafen. Dabei gibt es noch keinen Einzugstermin. Flughafenchef …
Mühleck übernimmt Strauss Innovation
Köln/Langenfeld - Der finanziell angeschlagene Lifestyle-Anbieter Strauss Innovation ist vorläufig gerettet. Das Beteiligungsunternehmen Mühleck Family Office steigt als Investor …
Flughafen Frankfurt: Zu wenig Personal am Boden
Frankfurt/Main - Mitten in der Hauptreisezeit kämpft der Frankfurter Flughafen mit einem Personalengpass am Boden. Sehr viele Mitarbeiter haben sich krank gemeldet.
Benko übernimmt Karstadt
München - Der bisherige Karstadt-Eigentümer Nicolas Berggruen gibt den angeschlagenen Warenhaus-Konzern an den Immobilieninvestor René Benko ab. Dies soll bereits zu Beginn der …
Edeka ändert "Mogel"-Verpackung für Müsli
Berlin - Die Supermarktkette Edeka ändert die Verpackung für ein Müsli, die von Verbraucherschützern als "Mogelpackung" kritisiert wurde.
Puma stoppt den Öko-Beutel für Schuhe
Herzogenaurach - Sie waren als Beitrag zum Umweltschutz gedacht: die roten Stoffbeutel, mit denen Puma die Schuhkartons ersetzt hatte. Doch die Öko-Beutel kamen nicht an.
Tarifkonflikt: Weitere Pilotenstreiks möglich
Köln - Bei Germanwings läuft der Flugbetrieb wieder normal. Der Tarifkonflikt bei der Lufthansa ist aber längst nicht gelöst. Die Pilotengewerkschaft Cockpit droht mit weiteren …
Abercrombie & Fitch schafft Logo ab
Nach einem enttäuschenden zweiten Quartal und einem Absturz des Aktienkurses ändert die US-Modefirma Abercrombie & Fitch ihre lange erfolgreiche Markenstrategie.
EU segnet E-Plus-Kauf durch O2 endgültig ab
München - Die Übernahme von E-Plus durch Telefónica Deutschland schafft auf einen Schlag einen neuen Marktführer auf dem umkämpften deutschen Mobilfunkmarkt. Zumindest nach …
Samsung weist Vorwurf der Kinderarbeit zurück
Seoul - Der südkoreanische Elektronikkonzern Samsung hat Vorwürfe der Kinderarbeit bei einem seiner Zulieferer in China zurückgewiesen.
Malaysia Airlines baut 6000 Stellen ab
Kuala Lumpur - Erst der verschollene Flug MH370, dann die abgeschossene Maschine MH17: die gebeutelte Fluggesellschaft Malaysia Airlines zieht wegen der Verluste Konsequenzen und …
Google entwickelt Drohnen für Waren-Zustellung
Mountain View - Als Amazon den Prototypen seiner Zustell-Drohnen vorstellte, hielten das viele für einen Werbe-Gag. Aber auch Google arbeitet ernsthaft an fliegenden Paket-Boten. …
Germanwings-Piloten streiken am Freitag
Frankfurt am Main - Die Piloten der Lufthansa-Tochter Germanwings wollen an diesem Freitag streiken. 116 Flüge fallen zwischen 6 und 12 Uhr aus.
Arbeitslosenzahl in Bayern steigt auf 262.800
Nürnberg - Nach den Angaben der Regionaldirektion der Bundesagentur für Arbeit ist die Arbeitslosenzahl in Bayern im August um fast vier Prozent auf 262.800 gestiegen.
Zalando: Rücksendungen bleiben kostenlos
Berlin - Der Modehändler Zalando will an seinem Geschäftsmodell mit kostenlosen Retouren festhalten, während viele Konkurrenten die neuen Möglichkeiten zur Einschränkung der …
Ärzte und Kassen einigen sich: 800 Millionen mehr
Berlin - Vor einer Woche lagen die Positionen noch weit auseinander. Doch in der zweiten Verhandlungsrunde kam die Einigung zwischen Krankenkassen und Ärzten bereits nach einer …
Verfahren gegen IWF-Chefin Lagarde
Paris - Neuer Ärger für IWF-Chefin Lagarde. Die französische Justiz ermittelt jetzt offiziell wegen Fahrlässigkeit gegen die frühere Ministerin. Es geht um Entschädigungszahlungen …
Über 16000 Beschwerden über Anlageberatung
Berlin - Die Finanzkrise hatte strengere Auflagen für Anlageberater zur Folge. Trotzdem haben sich seit Ende 2012 mehr als 16000 Bankkunden beschwert. Mangelt es immer noch an …
Verbraucher verlieren Vertrauen in Konjunktur
Nürnberg - Lange Zeit verbesserte sich die Konsumstimmung beständig. Weltweite Krisen blendeten die Verbraucher scheinbar aus. Jetzt allerdings machen sich Befürchtungen breit - …
"Markencheck": ARD nimmt Ikea unter die Lupe
München - Am Montag lief im Ersten eine neue Folge der ARD-Reihe 'Markencheck'. Diesmal wurde der schwedische Möbel-Riese Ikea unter die Lupe genommen. Wir zeigen Ihnen die …
Verfahren gegen BayernLB-Vorstände eingestellt
München - Das Münchner Landgericht hat den Prozess gegen vier Ex-Vorstände der BayernLB wegen des Fehlkaufs der Hypo Alpe Adria gegen Geldauflagen eingestellt.
Burger King setzt jetzt auf Buffet
Miami/Omaha - Ausgerechnet Buffett: Der große Patriot mit der Vorliebe für amerikanische Traditionsunternehmen soll Burger King unterstützen, sich nach Kanada abzusetzen, um Uncle …
Einkommensarmut: Wo ist es am Schlimmsten?
Berlin  - Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) hat am Montag neue Zahlen zur Einkommensarmut in Deutschland veröffentlicht. Wo man am Wenigsten für seinen Lohn bekommt, …
BayernLB-Prozess soll  eingestellt werden
München - Im Prozess um die Ex-Vorstände der BayernLB gibt es eine Wendung: Nach vierwöchiger Prozesspause soll gegen vier der Top-Manager die Verhandlung eingestellt werden.
Deutsche Autobauer zunehmend abhängig von China
Stuttgart - Die deutsche Autobranche wird in China immer erfolgreicher - doch das hat seine Schattenseiten. Inzwischen wächst auch der Druck auf Zulieferer.
Drohende Streiks: Piloten machen ernst
Frankfurt am Main - Vier Monate nach dem Streik der Piloten eskaliert der Tarifkonflikt erneut. Die Piloten wollen wieder die Arbeit niederlegen. Nun soll eine gesetzliche …
Lufthansa-Piloten wollen wieder streiken
Frankfurt - Zum Ende der Sommerferien drohen an den deutschen Flughäfen wegen Pilotenstreiks bei der Lufthansa erneut massenweise Flugausfälle.
Bericht: Amazon plant Plattform für Online-Werbung
New York - Der Internet-Händler Amazon will laut einem Zeitungsbericht eine eigene Plattform für Online-Werbung aufbauen und damit Google Konkurrenz machen.
Lufthansa fordert Cockpit zu Gesprächen auf
Frankfurt/Main - Die Lufthansa hat die Vereinigung Cockpit (VC) im Tarifstreit der Piloten aufgefordert, statt der angedrohten Streiks mit konkreten Vorschlägen an den …
Goldman Sachs muss Milliarden zahlen
New York - Im Streit um umstrittene Hypothekengeschäfte aus der Zeit der Finanzkrise hat nun auch die Investmentbank Goldman Sachs eine milliardenschwere Einigung mit der …
BASF will in China zehn Milliarden investieren
Ludwigshafen - Der weltgrößte Chemiekonzern BASF will nach Informationen der „Wirtschaftswoche“ bis 2020 zehn Milliarden Euro in seinen Standort China investieren.
Mehr Deutsche arbeiten in ihrer Freizeit
Berlin - Immer mehr Menschen in Deutschland krempeln in ihrer freien Zeit die Ärmel hoch anstatt auszuspannen. In vielen Fällen ist das eine finanzielle Notwendigkeit.
Jeder fünfte Unternehmens-Gründer ist Migrant
München - Sie sind jung, meist männlich und mutig: Migranten in Deutschland gründen häufiger ein eigenes Unternehmen als der Bevölkerungsdurchschnitt und sie beschäftigen häufiger …
Handwerksboss will Flüchtlinge mitwerkeln lassen
München - Täglich reisen Flüchtlinge aus Krisenländern ein, darunter auch Minderjährige. Vor allem um sie will sich HWK-Präsident Schlagbauer mit einem speziellen Projekt kümmern.
Börsen-Experte Lehmann erklärt Fallstricke der Zinspolitik
München - Die tz hat mit dem Börsen-Experten Frank Lehmann über mögliche Folgen von Zentralbank-Entscheidungen dies- und jenseits des Atlantiks und die Fallstricke der …
Immer mehr Firmengründer mit Migrationshintergrund
Frankfurt/Main - Der Anteil der Firmengründer mit ausländischen Wurzeln ist 2013 in Deutschland wieder leicht gestiegen. Die meisten von ihnen stammen aus der Türkei.
Siemens erhält Windkraft-Großauftrag
München - Auch beim Elektrokonzern Siemens  legt die Windkraftsparte einen Zahn zu. Ein neuer Großauftrag
Portugals Schuldenberg wird immer größer
Lissabon - Der Schuldenberg von Portugal steigt auch nach der Überwindung der schlimmen Finanzkrise im Euro-Land weiter ungebremst an.
Airberlin verkleinert Flotte
Berlin - Die angeschlagene Fluggesellschaft Airberlin hat einen grundlegenden Umbau angekündigt und will binnen drei Jahren wieder "nachhaltig profitabel" werden.
Bundeskartellamt: Grünes Licht für Karstadt-Verkauf
Bonn - Wettbewerbshüter machen den Weg für den Einstieg des österreichischen Immobilieninvestors bei Karstadt frei. Jetzt kann Benko mit dem Umbau des Konzerns beginnen.
Maschinenbauer Gea will 1000 Stellen streichen
Düsseldorf - Der Maschinenbauer Gea Group will in den kommenden zwei bis drei Jahren weltweit rund 1000 Stellen streichen. Hintergrund seien geplante Kosteneinsparungen von …
Moskau macht vier McDonald's-Filialen dicht
Moskau - Drei Wochen nach dem Importstopp für viele westliche Lebensmittel hat Russland vier Filialen der US-Fastfoodkette McDonald's in der Hauptstadt Moskau geschlossen.
Apple-Aktie so viel wert wie nie zuvor
New York - Die neuen iPhones werden erst im September erwartet, doch Börsianer scheinen vom Erfolg bereits überzeugt. Die Apple-Aktie schoss auf ein neues Rekordhoch..
Infineon vor Milliarden-Übernahme in den USA
Neubiberg - Der Halbleiterhersteller Infineon will sich in den USA mit einem milliardenschweren Zukauf verstärken. 2,25 Milliarden Euro will der Münchner Konzern in …
So will Hollande die Wirtschaft retten
Paris - Angesichts der Wirtschaftskrise in Frankreich hat Präsident François Hollande weitere Maßnahmen zur Stärkung der Kaufkraft und gegen die hohe Arbeitslosigkeit angekündigt.
Dobrindt verspricht: Schnelles Internet für alle
Berlin/Bonn - Die Bundesregierung macht Dampf, das schnelle Internet für jeden muss her - bis 2018. Doch der Ausbau verschlingt Milliarden, gerade in ländlichen Regionen. Wer …
Ballmer kehrt Microsoft endgültig den Rücken
Redmond - Eine Ära geht zu Ende - Steve Ballmer verlässt Microsoft. Er war der erste Angestellte und lange Zeit der Chef. Jetzt gehen Ballmer und Microsoft getrennte Wege.
So will Argentinien das Auszahlungsverbot umgehen
Buenos Aires - Im Schuldenstreit mit zwei US-Hedgefonds will Argentinien die Zahlungen an seine anderen Gläubiger künftig über Buenos Aires abwickeln, um das Auszahlungsverbot …
Flughafen BER soll nun doch 2016 fertig werden
Berlin - Nach neuesten Berichten des "Tagesspiegels" soll die Fertigstellung des Hauptstadt Flughafen nun doch schneller passieren als gedacht.
Neue Erdölsuche im Allgäu gestartet
Lauben - Nach jahrzehntelanger Pause wird im Unterallgäu wieder nach Erdöl gebohrt. Zwischen den Gemeinden Lauben und Egg an der Günz wurde eine Probebohrung gestartet.
Millionenstrafe für Beratungsfirma PwC
New York - Bei illegalen Bankgeschäften soll die Beratungsfirma PwC geholfen haben. Daher wurde das Unternehmen am Dienstag zu einer empfindlichen Strafe in Millionenhöhe …
Deutsche spenden mehr für Irak - weniger für Syrien
Berlin - Weinende Mütter, hungernde Kinder - die Bilder von den Krisenherden dieser Welt gleichen sich. Doch die Ursachen für das Elend sind unterschiedlich.
Deutsche Rüstungsindustrie: Geschäft mit dem Tod
Berlin - Die Verteidigung von Rüstungsexporten ist kein Gewinnerthema. Das wissen nicht nur Politiker. Hersteller und Gewerkschaften der Branche haben es schwer.
Libor-Händler und Deutsche Bank verhandeln
Frankfurt/Main - Der erste Termin beim Güterichter steht heute für die Libor-Händler und die Deutsche Bank an. Ob die Verhandlungen bis zum September erfolgreich sein werden, ist …
Tarifverhandlungen bei Bahn gescheitert
Frankfurt/Main - Zwei Gewerkschaften rivalisieren bei dem Bundeskonzern. Erst wenn sie einig sind, will das Unternehmen über mehr Geld für die Mitarbeiter verhandeln.
Verdi fordert sichere Jobs bei Karstadt
München - Nach dem Eigentümerwechsel bei der Warenhauskette Karstadt mahnt die Gewerkschaft Verdi den Schutz von Arbeitsplätzen und eine angemessene Bezahlung der Mitarbeiter an.
Umzugsplanungen für BER im vollen Gange
Berlin - Noch vor der Bekanntgabe eines Eröffnungstermins für den skandalgebeutelten Hauptstadtflughafen Berlin-Brandenburg (BER) plant Flughafenchef Hartmut Mehdorn bereits den …
Karstadt-Sanierung: Die angeblichen Pläne
München - Der neue Karstadt-Eigentümer René Benko will einem Zeitungsbericht zufolge unverzüglich mit der Sanierung der Warenhauskette beginnen.
Lufthansa: Kritik wegen Flügen in Krisengebiete
Frankfurt/Main - Beim Lufthansa-Kabinenpersonal gibt es Sorgen über den Umgang der Airline mit Flügen in Krisengebiete wie den Nahen Osten oder Westafrika.
Städtetag hofft auf "kluges Karstadt-Konzept"
München - Nach dem Eigentümerwechsel bei der Warenhauskette Karstadt droht einem Bericht zufolge mehreren Häusern die Schließung. Der Städtetag hofft indessen auf ein "kluges …
Fitch hebt Irlands Kreditwürdigkeit an
Dublin - Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit Irlands um eine Stufe von "BBB+" auf "A-" angehoben.
Fachkräfte aus der EU: "Startschwierigkeiten bei der Integration"
Berlin - Für viele der angeworbenen Südeuropäer war die Freude über den Job in Deutschland nur von kurzer Dauer. Etliche packten wieder die Koffer. Jetzt räumt auch der BA-Chef …
Bund sichert Irak-Geschäfte der deutschen Wirtschaft ab
Berlin - Im Nord-Irak tobt der Kampf gegen die IS-Terrormiliz. Für deutsche Firmen bietet das zerrissene Land dennoch großes Potenzial. Wo es geht, hilft die Bundesregierung mit …
Panne zwingt Kerry zu Flug mit Linienmaschine
Washington - Auch der Chefdiplomat der wohl mächtigsten Regierung des Planeten muss sich manchmal in die engen Sitze einer Passagiermaschine zwängen:
Coca-Cola setzt monstermäßig auf Energy Drinks
Atlanta/Corona - Coca-Cola will sich mit Energy Drinks stärken. Der US-Getränkemulti steigt für 2,15 Milliarden Dollar (1,6 Mrd Euro) mit 16,7 Prozent beim kalifornischen …
Lufthansa-Piloten streiken: Chaos bleibt aus
Frankfurt/Main - Die Piloten der Lufthansa lassen mit ihren Streiks nicht locker. Die mittlerweile fünfte Streikwelle in dem festgefahrenen Tarifkonflikt zeigt in Frankfurt aber …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,808 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im September um 94 000 auf 2 808 000 gesunken.
Inflation verharrt auf Vier-Jahres-Tief
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland bleibt niedrig. Aber: Was Verbraucher freut, besorgt Europas Währungshüter.
2.-Klasse-Kunden bleibt Preiserhöhung erspart
Berlin - Wer ohne hohe Ansprüche auf Reisen ist, bleibt bei der Bahn diesmal von Preissprüngen verschont. Die Deutsche Bahn lässt die Fahrpreise in der zweiten Klasse des …
Reisende müssen weiter mit Streiks rechnen
Frankfurt/Berlin - Konkrete neue Streiktermine gibt es bei Bahn und Lufthansa zwar nicht. Reisende müssen sich an Flughäfen und Bahnhöfen aber auf Behinderungen gefasst machen.
Söder: Top-Rating von S&P für Bayern
München (dpa/lby) - Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) sieht die Finanz- und Haushaltspolitik in Bayern durch erneut erstklassige Noten der Rating-Agentur Standard & Poor's …
Commerzbank unter Geldwäsche-Verdacht?
New York - Die US-Justiz ermittelt einem Bericht des "Wall Street Journal" zufolge wegen mutmaßlichen Verstoßes gegen die strengen Vorschriften zur Geldwäschebekämpfung gegen die …
Bericht: BMW strukturiert Vertrieb um
München - BMW will laut einem Bericht die Niederlassungen in Deutschland in sechs Verbünden zusammenfassen. Die Beschäftigten könnten mit der Umstrukturierung Sonderzahlungen …
Sparkassen-Präsident kritisiert EZB-Geldpolitik
Berlin - Sparkassen-Präsident Georg Fahrenschon hat seine Kritik an der lockeren Geldpolitik in der Eurozone bekräftigt.
LBBW will von Ex-Managern Schadenersatz
Stuttgart - Von drei früheren Managern fordert die Landesbank Baden-Württemberg 120 Millionen Euro Schadenersatz. Das bestätigte ein LBBW-Sprecher.
Nike: Kräftiges Gewinnplus im Fußball-WM-Quartal
Beaverton - Im Quartal der Fußball-WM lassen Absatzerfolge in Europa und niedrigere Unternehmenssteuern bei Adidas-Wettbewerber Nike die Kasse klingeln. Das gefällt Anlegern - der …
Blackberry rutscht tief in rote Zahlen
Waterloo - Der mit Absatzproblemen kämpfende Smartphone-Pionier Blackberry ist wegen einer Abschreibung tief in die roten Zahlen gerutscht.
Rocket Internet verlegt seinen Börsengang vor
Berlin - Die Berliner Startup-Schmiede Rocket Internet zieht ihren Börsengang vor. Der Handelsstart sei nun für den 2. Oktober geplant, teilte das Unternehmen am Freitag mit.
Bolognese-Fans empört über Knorr-Werbung
München - Der Fertiggericht-Hersteller Knorr hat auf seiner Facebook-Seite ein Tütenprodukt als die "beste Bolognese" beworben. Die Empörung im Internet mündete in einer …
Bananenhändler wollen ihre Fusion retten
Cincinnati - Der US-amerikanische Bananengroßhändler Chiquita und sein irischer Konkurrent Fyffes wollen ihre geplante Fusion retten.
Lokführer könnten erneut streiken
Berlin - Auf der Schiene droht demnächst wieder Stillstand: Die Gespräche zwischen Bahn und Lokführern brachten keine Einigung. In der kommenden Woche könnte es zu Streiks kommen.
Hypo Real Estate schlägt Vergleich rigoros aus
München - Im Musterprozess um Schadenersatz von der Immobilienbank Hypo Real Estate ist damit aber nicht mehr zu rechnen: Der Richter wirbt vergeblich um eine gütliche Einigung.
Schokostreit: Stiftung Warentest unterliegt
Berlin - Nach dem Urteil des Oberlandesgerichts München zur Bewertung der Nuss-Schokolade von Ritter Sport durch die Stiftung Warentest, haben die am Donnerstag ihre Niederlage …
Brüssel eskaliert im Kältemittelstreit mit Daimler
Brüssel - Politisch ist das Kältemittel R1234yf heftig umstritten. Daimler bleibt bei einem inzwischen weitgehend verbotenen Vorläufer. Das will Brüssel nicht länger hinnehmen.
Deutsche Banken haben keine Stresstest-Probleme
Berlin - Bei den Stresstests durch die EZB gibt es derzeit keine Probleme für Deutsche Banken, berichtet Finanzminister Schäuble am Donnerstag vor dem Deutschen Bundestag.
DHL testet erstmals Paket-Drohne im Alltag
Hannover - Eine Paket-Drohne soll im Linienbetrieb eine Apotheke auf der Insel Juist beliefern. Der Logistiker DHL testet im mehrmonatigen Feldversuch, was künftig machbar ist. …
Saab entlässt ein Drittel seiner Mitarbeiter
Stockholm - Der schwer angeschlagene Autohersteller Saab entlässt in Schweden mehr als ein Drittel seiner Mitarbeiter. Es soll einen Sanierungsplan geben.
Wegen Krisen: Ifo-Index gibt weiter nach
München - Deutschlands Unternehmen blicken angesichts internationaler Krisen immer skeptischer in die Zukunft. Der Ifo-Index sinkt auf den tiefsten Stand April 2013.
Rocket Internet folgt Zalando an die Börse
Berlin - In der Internet-Branche kommt es im Oktober zu den beiden größten Börsengängen seit den Zeiten der „New Economy“.
Bald kostenloses Internet im Zug?
Berlin - Die Deutsche Bahn lässt noch offen, ob ihre Fahrgäste künftig im Internet auch kostenlos surfen können. "Ich möchte nichts versprechen, was wir nachher nicht einhalten …
Anklage gegen Chef der Deutschen Bank bestätigt
Was seit Wochen bekannt war, ist nun offiziell. Die Staatsanwaltschaft München hat Anklage wegen Prozessbetrugs im Kirch-Verfahren gegen den Co-Chef der Deutschen Bank Jürgen …
Neuer Zehn-Euro-Schein kommt unters Volk
Frankfurt/Main - Die zweite Euro-Generation bekommt Zuwachs: Von Dienstag 23. September an wird der neue Zehn-Euro-Schein unters Volk gebracht - an Geldautomaten, Bankschaltern …
Streiks bei Amazon haben begonnen
Graben - Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat die Amazon-Beschäftigten ab Montag an vier Standorten in Deutschland zu einem Streik aufgerufen.
Bahnindustrie fordert mehr Geld für Schienenverkehr
Berlin - Verschleißerscheinungen: Die Bahnindustrie hat eine deutliche Aufstockung der Investitionen in das deutsche Schienennetz gefordert.
Rüstungsindustrie droht mit Abwanderung
Berlin - Die deutsche Rüstungsbranche fürchtet wegen der strengen Kontrolle von Waffenexporten um ihre Geschäfte. Kehren die Hersteller Deutschland den Rücken und wandern in …
Siemens baut 175 Stadtbahnen für San Francisco
San Francisco/München - Siemens hat seinen bisher größten Auftrag für den US-Nahverkehr an Land gezogen. Der Millionendeal sei ein "Meilenstein", so der Elektrokonzern.
Altes Flughafen-Terminal könnte in Betrieb bleiben
Schönefeld - Wenn er eines Tages startet, ist der neue Hauptstadtflughafen vermutlich schon zu klein. Mehdorn braucht deshalb ein zweites Standbein. Derweil verabschiedet sich …
Siemens plant Milliardengebot für Dresser-Rand
München/Houston - Kommt es zu einem Bieterduell zwischen Siemens-Chef Joe Kaeser und seinem Vorgänger Peter Löscher? Sowohl Siemens als auch der Schweizer Industriekonzern Sulzer …
Larry Ellison gibt Führung von Oracle ab
Redwood City - Der Vorstandsvorsitzende des US-Softwarekonzerns Oracle, Larry Ellison, zieht sich zurück. Auf einigen wichtigen Posten hat Ellison bei Oracle aber weiter das Sagen.
New Yorker muss Schadenersatz an Levi`s zahlen
Hamburg - Das kann teuer werden: Die deutsche Modekette New Yorker muss Schadenersatz an den US-Jeans-Hersteller Levi's zahlen. Wie viel, das ist noch offen. Außerdem soll die …
Zalando will bis zu 633 Millionen Euro einsammeln
Frankfurt/Main - Der Online-Modehändler Zalando hat den Startschuss für seinen mit Spannung erwarteten Börsengang gegeben. Eine Aktie soll bis zu 22,50 Euro kosten.
Nach NSA-Skandal ist "Made in Germany" mehr gefragt
München - Als Folge des Abhör-Skandals um die Geheimdienste NSA und GCHQ planen IT-Entscheider in deutschen Unternehmen, verstärkt Geräte und Dienstleistungen der …
Siemens sieht sich bei Konzernumbau im Plan
München - Die neue Siemens-Konzernzentrale wächst und wächst. Am Mittwoch feierte der Elektrokonzern Richtfest.
Shitstorm wegen Thermomix TM5
Wuppertal - Was für ein Shitstorm! Am 5. September stellte Vorwerk seine neue Küchenmaschine Thermomix TM 5 vor. Kunden wussten im Vorfeld nichts davon. Nun sind diejenigen …
Adobe wächst nach radikalem Wandel
San Jose - Der Software-Anbieter Adobe liegt bei einem schwierigen Umstieg auf ein Abo-Modell im Plan. Im vergangenen Geschäftsquartal kamen gut 500 000 Kunden für die …
Super-Batterie am Stromnetz
Schwerin - Eine gigantische Batterie ist in Schwerin in Betrieb gegangen. Sie soll zur erfolgreichen Energiewende beitragen: Mit dem Riesen-Akku soll es möglich sein, Öko-Strom zu …
Viele Banken haben Dispozins deutlich gesenkt
Berlin - Zahlreiche Banken haben nach Angaben von Stiftung Warentest ihren Dispozins in den zurückliegenden Monaten deutlich gesenkt.
Deutsche Bank: Kirch-Anklage auf dem Tisch
Frankfurt/München - Die Deutsche Bank hat den Eingang der Anklageschrift im Kirch-Verfahren bestätigt. Nähere Angaben zu den Beteiligten machte ein Sprecher am Dienstag in …
DuPont zahlt Milliarden-Strafe
Washington  - Den US-Chemieriesen DuPont  kommen Verstöße gegen amerikanische Umweltgesetze teuer zu stehen. Der Konzern zahlt 1,85 Milliarden Dollar (1,42 Mrd Euro) im Rahmen …
BayernLB wollte Hypo Alpe Adria erst nicht haben
München - Das Milliardendebakel mit der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria wäre der BayernLB beinahe erspart geblieben. Die BayernLB habe zunächst keinerleich Interesse gehabt.
Levi's und New Yorker im Streit: Plagiatsvorwurf
Hamburg - Der US-Jeanshersteller Levi Strauss hat die deutsche Modekette New Yorker einem Bericht zufolge wegen angeblicher Jeans-Plagiate verklagt.
Karstadt muss über 200 Millionen Euro einsparen
Berlin - Die Existenz von Karstadt ist einem Medienbericht zufolge ohne "tiefgreifendes Sanierungsprogramm" nur noch bis März 2016 gesichert.
Mehrheit hat kein Verständnis für Streiks
Frankfurt - Die Streiks bei Lufthansa und Deutscher Bahn strapazieren die Geduld vieler Reisender. Die Gewerkschaften können einer Umfrage zufolge nur mit wenig Unterstützung …
USA: Zusätzliche Sanktionen gegen Russland
Brüssel/Washington - Nach der Europäischen Union haben auch die USA wegen der Ukraine-Krise neue Sanktionen gegen Russland verhängt.
Keine Sonderzahlung: Allianz-Mitarbeiter verärgert
München - Das Ausbleiben einer Sonderzahlung zum 125. Firmengeburtstag der Allianz sorgt für Unmut bei den Mitarbeitern des Versicherungskonzerns.
Verband Pro Bahn kritisiert Gewerkschaft GDL
Berlin - Der Fahrgastverband Pro Bahn hat das Vorgehen der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) im aktuellen Arbeitskampf als unangemessen kritisiert.
Karstadt stellt Weichen für harten Sanierungskurs
Essen - Schwieriger Tag für Karstadt: Die rund 17.000 Beschäftigten müssen sich auf harte Einschnitte einstellen. Das wurde nach der ersten Sitzung des Aufsichtsrats nach dem …
Neuer Zehner steht in den Startlöchern
Frankfurt/Main - In wenigen Tagen kommt die zweite Generation der Zehn-Euro-Note in Umlauf. Probleme an Automaten soll es anders als beim Fünfer nicht mehr geben.
Google kauft Entwickler eines Hightech-Löffels
Mountain View - Der Internetriese Google hat wieder zugeschlagen: Für die firmeninterne Forschungsabteilung Google X kaufte das Unternehmen nun eine Firma, die Hightech-Löffel …
Twitter holt Milliardensumme bei Anlegern
San Francisco - Twitter besorgt sich erstmals Geld über eine Anleihe - bis zu 1,5 Milliarden Dollar. Der Kurznachrichtendienst könnte die Mittel für Zukäufe und Weiterentwicklung …
Inflationsrate auf niedrigstem Stand seit 2010
Wiesbaden - Für Autofahrer ist es eine Freude: Benzin und Diesel werden immer günstiger. Doch Währungshüter sehen die Preisstabilität in Gefahr. Sie haben die Zinsen gesenkt.
Mastercard verliert Streit um Extra-Gebühren
Luxemburg - Nach jahrelangem Rechtsstreit hat Mastercard endgültig verloren. Der Europäische Gerichtshof bestätigte, dass der Kreditkarten-Anbieter keine Interbanken-Entgelte …
Athen startet Milliarden-Tauschaktion
Athen - Das schuldengeplagte Griechenland hat eine Milliarden-Tauschaktion gestartet, um die Schulden zu strecken. Athen will damit Vertrauen an den Märkten zurückgewinnen.
Apple-Aktie holt Gewinnsprung nach
New York - Nach anfänglichen Schwankungen im Anschluss an die Präsentation der neuen iPhones, der Apple Watch und Apple Pay hat die Apple-Aktie ihren Gewinnsprung nachgeholt.
Rocket Internet will an die Börse gehen
Berlin - Die Internet-Schmiede Rocket Internet aus Berlin will noch in diesem Jahr an die Börse gehen. Ziel sei, die größte Internetplattform außerhalb der USA und Chinas zu …
KfW: Teurer Aufbau Ost macht sich bezahlt
Frankfurt/Main - Der teure Aufbau Ost zahlt sich nach Einschätzung der Förderbank KfW aus.
Uber startet Taxi-Plattform in Deutschland
Berlin - Der Fahrdienst-Vermittler Uber geht auf das deutsche Taxi-Gewerbe zu. Die US-Firma führt auch in Deutschland seine Plattform UberTaxi ein, über die Taxi-Firmen ihre …
Tipps halfen Polizei bei BayernLB-Durchsuchung
München - Die früheren Vorstände der BayernLB  hatten in der Chefetage anscheinend nicht nur Freunde: So stieß die Polizei erst durch anonyme Hinweise auf versteckte Bereiche in …
Anklage gegen Ex-HRE-Chef Funke
München - Die Staatsanwaltschaft München hat gegen den früheren Vorstandschef der Immobilienbank Hypo Real Estate, Georg Funke, und sieben weitere ehemalige Vorstände Anklage …
Autos schlucken mehr Sprit als Hersteller sagen
Berlin - Der tatsächliche Spritverbrauch vieler Autos liegt einer Studie zufolge deutlich über den Herstellerangaben. Die Autobranche sieht das anders.
Maas will mehr Transparenz bei Dispozinsen
Berlin - Im Kampf gegen zu hohe Dispozinsen will Verbraucherminister Heiko Maas (SPD) mit einem Gesetz Banken zu mehr Transparenz zwingen.
Amazon: Bald Flatrate für E-Bücher in Deutschland?
Berlin - Der US-Versandhändler Amazon wird einem Medienbericht zufolge auch in Deutschland eine Flatrate für elektronische Bücher einführen.
Opel: Probleme bei Lenkung von Adam und Corsa?
Rüsselsheim - Der Autobauer Opel informiert seit Samstag im Internet über die dringend empfohlene Sicherheitsüberprüfung für 8000 Fahrzeuge der Modellreihen Adam und Corsa.
Ford ruft 850 000 Autos zurück
Dearborn - Der US-Autobauer Ford beordert in Nordamerika 850 000 Wagen in die Werkstätten. Es bestehe Kurzschlussgefahr, erklärte das Unternehmen. Unfälle seien bislang nicht …
Air Berlin stoppt Bestellung von 33 Flugzeugen
Berlin - Die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin hat die Bestellung von 33 Flugzeugen beim US-Flugzeugbauer Boeing rückgängig gemacht. Das teilte das Unternehmen am …
Verbraucherstimmung: Optimismus schwindet
Nürnberg - Lange Zeit vermochten die weltweiten Krisen den Optimismus der Verbraucher nicht zu trüben. Das scheint sich gerade zu ändern. Das Konsumklima gerät unter Druck.
Uber-Streit: Taxibranche lässt nicht locker
Frankfurt- Die Taxibranche lässt im Streit um Smartphone-Angebote wie Uber nicht locker. Als wichtiger Bestandteil des öffentlichen Nahverkehrs fordert sie von den …
Lokführer und Lufthansa-Piloten drohen mit Streiks
Berlin/Frankfurt - Die Tarifgespräche bei Bahn und Lufthansa stecken in einer Sackgasse. Die Piloten haben weitere Streiks angekündigt, die Lokführer setzen über einen längeren …
Lidl-Kaufland-Gruppe viertgrößter Einzelhändler
Düsseldorf - Die Schwarz-Gruppe (Lidl, Kaufland) ist im vergangenen Jahr unter die vier größten Einzelhändler weltweit aufgestiegen.
Dax-Chefs kassieren Luxus-Rente
München - Das Zauberwort aller Renten-Experten lautet immer wieder: Betriebliche Altersvorsorge. Für eine Gruppe scheint diese Form der Vorbereitung auf die Zeit nach dem …
Stühle rücken in der Chinesischen Zentralbank
Peking - Wilde Spekulationen um den Personalwechsel: Der oberste Banker Zhou Xiaochuan gilt als Reformer, genießt international Respekt. Was kommt nach ihm?
Deutsche Bahn und Lokführer wieder an einem Tisch
Frankfurt/Berlin - Nach langer Pause nehmen die Deutsche Bahn und die Lokführer-Gewerkschaft die Verhandlungen wieder auf. Was das für Bahn-Reisende bedeutet.
Kaufland entlässt 55.000 Minijobber
Heilbronn - Die Warenhauskette Kaufland lagert im großen Stil Stellen aus. Damit verlieren 55.000 Minijobber ihre Stellen an externe Dienstleister.
Tarifverhandlungen mit Lufthansa gescheitert
Frankfurt/Mai - Die zähen Verhandlungen zwischen der Piloten-Gewerkschaft Cockpit und der Lufthansa sind am Donnerstag erneut gescheitert.
Ehemals reichster Mann Brasiliens angeklagt
Sao Paulo - Für Brasiliens einstigen Unternehmerstar Batista hat der Untergang seines Firmenimperiums ein juristisches Nachspiel. Gegen ihn laufen Anklagen. Es geht um …
Verdi weitet Streiks bei Amazon aus
Werne - Die Gewerkschaft Verdi hat ihre Streikwelle beim Online-Versandhändler Amazon auf einen fünften Standort ausgeweitet.
Kostet Mindestlohn jeden vierten Taxifahrer den Job?
Frankfurt/Main - Mehr als 200.000 Taxifahrer gibt es in Deutschland. Im nächsten Jahr sollen sie mehr verdienen. Das wird aber jeden Vierten den Job kosten, warnt der …
Prozess am EU-Gerichtshof über EZB-Anleihenkäufe
Brüssel/Luxemburg - Ob die Europäische Zentralbank mit dem Anleihenverkauf innerhalb ihrer Kompetenzen geblieben ist, darüber entscheidet nun der EU-Gerichtshof.
Frankreichs Präsident wirbt für Reformkurs
Berlin - Schafft Frankreich die Wende? Beim Industrietag in Berlin versucht Premier Valls, die skeptische Wirtschaftselite von seinem Reformkurs zu überzeugen.
Streiks bei Amazon bis Mittwoch verlängert
Berlin - Amazon-Beschäftigte wollen ihren Ausstand bei dem Online-Versandhändler um einen Tag verlängern. Auch am Mittwoch wollen die Mitarbeiter ihre Arbeit niederlegen.
Panne bei der Post: Fremde Adressen online
Bonn - Ein Softwarefehler hat bei der Post-Paketdiensttochter DHL für eine Datenpanne gesorgt: Kunden bekamen online versehentlich die Daten fremder Lieferungen zu sehen.
Bosch übernimmt Hausgeräte-Firma BSH
Stuttgart/München - Der Technologiekonzern Bosch übernimmt von Siemens die restlichen Anteile am gemeinsamen Hausgerätekonzern BSH. Bosch zahlt drei Milliarden Euro für den …
Nicaragua: vier Milliarden für erneuerbare Energie
Managua - Nicaragua will rund vier Milliarden US-Dollar (3,1 Mrd Euro) in den Ausbau erneuerbarer Energiequellen investieren und sich weitgehend unabhängig von fossilen …
Hamburg ist die teuerste Taxi-Stadt Deutschlands
Hamburg - Taxifahren ist in Hamburg am teuersten. Das ergab eine Auswertung des Portals taxi-rechner.de für das Magazin „Wirtschaftswoche“.
G20 halten an ihrem Wachstumsziel fest
Cairns - Es ist ambitioniert, was die australische G20-Präsidentschaft will: Die Top-Mächte sollen dafür sorgen, dass die Weltwirtschaft stärker zulegt als prognostiziert.
Alibaba legt Rekord-Börsengang hin
New York/Peking -  Die große Nachfrage für die Aktie des chinesischen Onlinehändlers Alibaba katapultierte den Kurs am Freitag an der New Yorker Börse vom Ausgabepreis von 68 …
Karstadt: Verdi weist verschärften Sparkurs zurück
Essen/Göttingen - Die Gewerkschaft Verdi leistet erbitterten Widerstand gegen den harten Sparkurs des neuen Karstadt-Eigentümers Benko. Eine Einigung ist nicht in Sicht. Tausende …
BMW: Finanzchef Eichiner darf noch bleiben
München - BMW setzt noch weitere zwei Jahre auf seinen Finanzchef Friedrich Eichiner. Obwohl der Manager so die Altersgrenze überschreitet, wurde sein Vertrag jetzt verlängert.
Bayer spaltet Kunststoffsparte ab
Leverkusen - Nach jahrelangen Spekulationen ist es jetzt amtlich: Bayer spaltet seinen Bereich für hochwertige Kunststoffe ab. Der Konzern konzentriert sich auf Pharma, Gesundheit …
Osram-Beschäftigte wehren sich gegen Stellenabbau
Berlin/Augsburg - Osram steht vor harten Einschnitten. Die Beschäftigten wollen das nicht kampflos hinnehmen und bei einem Protesttag ihrem Unmut Luft machen.
Langenscheidt gewinnt Streit um die Farbe Gelb
Karlsruhe - Erfolg für den Marktführer in letzter Instanz: Nur Langenscheidt-Wörterbücher dürfen gelb sein. Wegen „markenrechtlicher Verwechslungsgefahr“ unterlag jetzt ein …
Das kostet die Zalando-Aktie
Berlin - Der Online-Modehändler Zalando will ab Donnerstag seine Aktien privaten Investoren anbieten. Was das Wertpapier kosten soll:
2325 Superreiche besitzen 7,3 Billionen Dollar
Zürich - Noch nie gab es so viele Superreiche: Die Rekordzahl von 2325 Milliardären besitzt ein Vermögen von 7,3 Billionen Dollar (5,64 Billionen Euro).
Die richtige Vorsorgefür Ihr Alter
München - Im kommenden Jahr wird so einiges anders bei der privaten Altersvorsorge. Markanteste Änderung: Der Garantiezins sinkt von 1,75 auf nur noch 1,25 Prozent. Es kann sich …
US-Staat Virginia verklagt Deutsche Bank
Richmond - Die Deutsche Bank muss sich in den USA abermals wegen umstrittener Hypothekengeschäfte verantworten.
Lufthansa einigt sich mit Flugbegleitern für Langstrecke
Frankfurt/Main - Mit der Pilotengewerkschaft liegt die Lufthansa noch im Clinch - mit den Flugbegleitern erreicht die Airline dagegen eine Einigung über weniger Personal auf einer …
Experten rufen auf zu grüner Revolution
New York - Im Kampf gegen den Klimawandel  hat eine hochkarätige Expertengruppe zu einer grünen Revolution der Weltwirtschaft aufgerufen.
Ikea ruft Kinderschaukel zurück
Hofheim-Wallau - Der Möbelriese Ikea ruft eine Kinderschaukel wegen möglicher Verletzungsgefahr zurück. Alle Kunden würden gebeten, die Schaukel "Gunggung" nicht mehr zu benutzen …
Karstadt will 2000 Stellen streichen
Essen - Die Kaufhauskette Karstadt will unter ihrem neuen Eigentümer René Benko offenbar rund 2000 der insgesamt knapp 17.000 Stellen streichen.
Heineken lehnt Übernahmeangebot ab
Amsterdam - Der niederländische Bierbrauer Heineken hat ein Übernahmeangebot des Konkurrenten SABMiller zurückgewiesen.
Wursthersteller umwirbt Vegetarier
Berlin/Bad Zwischenahn - Der niedersächsische Wursthersteller Rügenwalder Mühle setzt zunehmend auf fleischlose Angebote.
Keine Einigung über Mindestlohn in Taxibranche
Frankfurt/Main - Die Verhandlungen über den ersten bundesweiten Tarifvertrag der Taxibranche sind nach nur einem Verhandlungstag gescheitert.
Karstadt-Sanierung: Verdi kündigt Widerstand an
Essen - Im Kampf gegen die Krise bei Karstadt hat die Gewerkschaft Verdi Widerstand gegen mögliche Einschnitte angekündigt.
Burger King schockt mit schwarzen Kreationen
Tokio - Nein, dieser Burger ist nicht schwarz, weil er zu lange gebraten wurde. Der ausgefallene Snack soll, wenn es nach Burger King geht, der neueste Schrei für japanische …
Uber will Fahrer juristisch unterstützen
Frankfurt/Main - Im Streit mit dem Taxi-Gewerbe will sich Uber auf die Seite seiner Fahrer stellen. Konkrete Angaben macht die Firma aber nicht. Trotz einstweiliger Verfügungen …
Münchner Luxus-Modehaus Rena Lange ist pleite
München - Das traditionsreiche Münchner Modehaus Rena Lange ist insolvent.
Deutsche Klebstoffhersteller sind Weltmarktführer
Düsseldorf - Die deutschen Klebstoffhersteller haben sich als Weltmarktführer behauptet. Zu verdanken ist das auch dem milden Winter und dem niedrigen Zinsniveau.
Gazprom drosselt Gaslieferungen nach Europa
Warschau - Gazprom verzeichnet einen massiven Gewinneinbruch. Ursache ist auch die Ukraine-Krise. Polen und die Slowakei werfen Russland vor, Lieferungen reduziert zu haben. …
Gericht verhängt Verbot für einzelnen Uber-Fahrer
Frankfurt - Das Landgericht in Frankfurt am Main hat zum ersten Mal ein Fahrverbot gegen einen einzelnen Uber-Fahrer erlassen. Dem Mann drohen bei Nichtbeachtung drastische …
Anklage in Flughafen-Schmiergeld-Affäre erhoben
Frankfurt/Main - Die Staatsanwaltschaft hat in der Schmiergeld-Affäre um Grundstücksgeschäfte am Frankfurter Flughafen erhoben. Den vier Angeklagten droht eine Haftstrafe von bis …
Facebook testet Ablaufdatum für Einträge
Berlin - Facebook-Nutzer könnten in Zukunft im Voraus bestimmen, wann ihre Einträge gelöscht werden. Es ist allerdings unklar, ob die Einträge dann auch von den Servern …
ADAC holt Bahn-Manager in Geschäftsführung
München - Der ADAC holt den Bahn-Manager Alexander Möller in die Geschäftsführung. Darüber hinaus hat der ADAC umfassende Reformen angekündigt, um die Mitglieder wieder in den …
Mehrere Banken senken Dispozinsen
Berlin - Mehrere Banken wollen einem Bericht zufolge ihre Dispozinssätze leicht senken. Grund dafür ist die erneute Senkung des Leitzinses für die Eurozone.
Strompreis seit 2008 um 38 Prozent gestiegen
Berlin - Der Strompreis für private Haushalte in Deutschland ist seit 2008 um 38 Prozent gestiegen. Obwohl der Preis pro Kilowattstunde gefallen ist, kommt beim Verbraucher nur …
Zeitung: Microsoft will "Minecraft"-Macher kaufen
New York - Seitdem er das Erbe des legendären Steve Ballmer antrat, hat sich Microsoft-Chef Satya Nadella mit großen Deals zurückgehalten. Das könnte sich nun ändern.
Verdi plant neue Streiks bei Amazon
Bad Hersfeld/Graben - Verdi versucht den Versandhändler Amazon unablässig mit Streiks unter Druck zu setzen. Zudem will die Gewerkschaft an allen größeren Standorten einen …
Ab Montag neue Streiks bei der Bahn?
Frankfurt/Berlin - Bei der Deutschen Bahn könnte ab Montag wieder gestreikt werden. Die von der Lokführer-Gewerkschaft GDL ausgerufene Streikpause läuft am Sonntag (2.11.) aus.
EZB sammelt peinliche 10-Euro-Selfies
München - Die Europäische Zentralbank sammelt Selfies von Leuten mit dem neuen 10-Euro-Schein. Viele bei Twitter und Instagram hochgeladene Bilder sind kurios. Lesen Sie, wie die …
Ausbildung: Kaufmännische Berufe sind am beliebtesten
Wiesbaden - Bei der Wahl ihres Ausbildungsplatzes haben sich die jungen Menschen in Deutschland auch im vergangenen Jahr auf eine enge Auswahl beschränkt: Kaufmännische Berufe …
Einzelhandel: Stärkster Rückgang seit 2007
Wiesbaden - Die deutschen Einzelhändler haben bei im September einen überraschend starken Dämpfer erhalten. Mit einem so hohen Rückgang der Erlöse hatten Experten nicht gerechnet.
Citigroup verrechnet sich um 600 Millionen Dollar
New York - Wegen eines Anstiegs der Rechtskosten muss die drittgrößte US-Bank ihre Geschäftsergebnisse deutlich korrigieren. Die Citigroup hat 600 Millionen Dollar weniger …
Muss Middelhoff drei Jahre hinter Gitter?
Essen - Anlässe privat, Abrechnung dienstlich? Der einstige Star-Manager Thomas Middelhoff soll aus Sicht der Staatsanwaltschaft mit einer Haftstrafe für schwere Untreue büßen. Im …
Verkauft Vattenfall deutsche Braunkohle-Sparte?
Stockholm/Cottbus - Schock für tausende Beschäftigte in der Lausitz: Vattenfall macht ernst und prüft den Verkauf seiner Braunkohlesparte in Brandenburg und Sachsen.
Inflation verharrt bei 0,8 Prozent
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland bleibt niedrig. Im Oktober lagen die Verbraucherpreise wie schon seit Juli um 0,8 Prozent höher als ein Jahr zuvor.
Bier-Durst der Deutschen rückläufig
Wiesbaden - Nach einem starken WM-Sommer hat der schwindende Bierdurst der Deutschen den Brauereien wieder sinkende Absätze beschert.
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Oktober auf 241.988 gesunken. Dies bedeutet einen Rückgang um 6,5 Prozent. Vor allem Menschen unter 25 Jahren profitieren.
So viel kosten die Pilotenstreiks die Lufthansa
Frankfurt/Main - Die teuren Pilotenstreiks in diesem Jahr konnte die Lufthansa bislang verkraften, die Gewinnerwartungen für das kommende Jahr strich Europas größte …
Steuerzahlerbund kritisiert USA und China
Berlin - Der Bund der Steuerzahler hat das von über 50 Ländern unterzeichnete Abkommen gegen Steuerflucht als wichtigen Schritt der internationalen Staatengemeinschaft bezeichnet.
Deutschland gehört zu den Top-Wirtschaftsstandorten
Berlin - In Deutschland lassen sich gut Geschäfte machen: Die Bundesrepublik gehört nach Einschätzung der Weltbank weiterhin zu den besten Wirtschaftsstandorten weltweit.
Deutsche Exporte nach Russland brechen ein
Berlin/Moskau - Die Wirtschaftssanktionen gegen Russland treffen den deutschen Außenhandel zunehmend.
Gröhe will mehr Wettbewerb unter Krankenkassen
Berlin - Gesundheitsminister Gröhe will mehr Wettbewerb unter den gesetzlichen Krankenkassen. Dies könnte aber einige Kassen in Bedrängnis bringen, befürchten Fachleute.
Finanzdaten-Austausch: Es wird eng für Steuerbetrüger
Berlin - Es sei ein „Meilenstein“, loben selbst notorische Kritiker das globale Abkommen gegen weltweite Steuerflucht. Aber noch fehlt die eine oder andere wichtige Unterschrift. …
Tui-Travel-Aktionäre stimmen Fusion mit Tui zu
London  - Die Aktionäre der britischen Tui-Tochter Tui Travel haben sich für die Fusion mit der deutschen Unternehmensmutter ausgesprochen.
Lokführer denken über neue Streikwelle nach
Berlin - Noch ist nichts entschieden. Doch die Lokführergewerkschaft ist bereit zum nächsten Streik, sollte im Tarifkonflikt mit der Bahn bis Sonntag keine Annäherung gelingen..
Schwarzfahrer sollen bald höheres Bußgeld zahlen
Kiel - Ohne Ticket unterwegs? Mit 40 Euro Bußgeld soll's dabei bald nicht mehr getan sein. Schwarzfahrer sollen vom kommenden Jahr an mit einem deutlich höheren Bußgeld belangt …
MAN: Gewinn halbiert sich, Ausblick erneut gesenkt
München - Die schlechte Wirtschaftslage in Europa und Südamerika hat den Lkw-Bauer MAN fest im Griff. Im dritten Quartal halbierte sich der operative Gewinn des Unternehmens im …
Nahles: Einfluss kleiner Gewerkschaften eindämmen
Berlin - Streiks im Bahn- und Flugverkehr setzen die Politik unter Druck. Der Ruf nach einer Tarifeinheit per Gesetz wurde zuletzt immer lauter. Nun will die Koalition liefern.
Brasilianische Geschäftsmänner kaufen Chiquita
Chartlotte - Nach der geplatzten Fusion mit dem Konkurrenten Fyffes bekommt der US-Bananengroßhändler Chiquita neue Besitzer: Die brasilianischen Geschäftsmänner José Luís Cutrale …
Protest in München gegen Patent auf Tomaten
München - Dürfen Tomaten und Brokkoli patentiert werden? Mit dieser Frage hat sich am Montag die Große Beschwerdekammer des Europäischen Patentamtes (EPA) in München abschließend …
Ex-BayernLB-Chef Schmidt: Keine Untreue
München - Im Prozess um den Milliarden-Fehlkauf der Hypo Group Alpe Adria hat das Gericht das Verfahren gegen Ex-BayernLB-Chef Werner Schmidt vorläufig teilweise eingestellt.
Nach den Bankentests: Wie reagieren die Börsen?
Frankfurt/Main - Bewusst hatten die Bankaufseher den Sonntag für die Veröffentlichung ihrer Testergebnisse gewählt. Denn sonntags wird an den Börsen nicht gehandelt.
Kartellbußen schwemmen Milliarde in Amtskasse
Bonn - Das Bundeskartellamt hat in diesem Jahr nach einem Medienbericht Bußgelder in der Rekordhöhe von über einer Milliarde Euro verhängt.
EZB-Test: Münchener Hypothekenbank fällt durch
Frankfurt/Main - Die Münchener Hypothekenbank ist als einzige deutsche Bank bei den Bankentests der Europäischen Zentralbank (EZB) auf Grundlage der Zahlen von 2013 durchgefallen.
Arbeitslosigkeit in Bayern sinkt unter 250.000
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Bayern ist nach Einschätzung von Experten im Oktober unter die Marke von 250.000 gesunken. Grund dafür ist nicht nur der alljährliche …
Vattenfall-Klage kostet Steuerzahler Millionen
Berlin - Die Vattenfall-Klage gegen den Atomausstieg vor einem Schiedsgericht birgt Sprengsatz für die Verhandlungen über das Freihandelsabkommen TTIP mit den USA. Schon jetzt …
Die GDL verlängert ihre Bahn-Streik-Pause
Frankfurt - Die Lokführergewerkschaft GDL verlängert ihre Streikpause. Damit sind die Herbstferien, die zum Beispiel in Bayern beginnen, gerettet.
Karstadt-Mitarbeiter in Bayern bangen um Jobs
München - Zwar werden vorerst keine Karstadt-Filialen in Bayern geschlossen, doch es drohen weiterer Stellenabbau und neue Einschnitte. Die Karstadt-Beschäftigten sind …
Amazon schockiert Börse mit hohem Verlust
Seattle - Amazon expandiert aggressiv. Konzern-Chef Jeff Bezos will überall mitmischen. Doch die Investitionen gehen ins Geld und die Verluste machen Anleger zunehmend nervös.
Microsoft überrascht mit gutem Quartalsergebnis
Redmond - Der US-Softwarekonzern Microsoft hat im abgelaufenen Quartal geringere Gewinneinbußen verzeichnet als erwartet.
Vermögensbarometer: Die Deutschen verlernen das Sparen
München - Deutschland ist das Land der Sparer – so will es das Klischee. Doch die Fassade bröckelt. Laut einer Umfrage verlernen die Deutschen gerade das Sparen. Die tz hat das …
Mindestlohn: Nahles warnt Arbeitgeber
Berlin - Die Vorbereitungen im Arbeitsministerium laufen auf Hochtouren: In zehn Wochen startet der Mindestlohn. Ministerin Nahles rechnet mit keinen Verwerfungen. Doch manche …
Europäischer Gerichtshof stärkt Stromkunden
Luxemburg - Strom- und Gasanbieter müssen ihre Kunden vor Preiserhöhungen genau über den Grund und Umfang informieren. Das hat der Europäische Gerichtshof (EuGH) am Donnerstag in …
Schicksalstag für Karstadt: Schließungen geplant?
Essen (dpa) - Rund 17 000 Karstadt-Mitarbeiter werden heutenachmittag die Sitzung des Aufsichtsrats in Essen mit Spannung verfolgen.
Elf Banken bei Stresstest durchgefallen
Madrid/Frankfurt/Main - Sind Europas Finanzhäuser ausreichend vor Krisen gewappnet? Am Sonntag wollen die Bankaufseher die Ergebnisse ihrer Untersuchungen veröffentlichen. Doch …
Karstadt kündigt tiefe Einschnitte an
Essen - Karstadt nimmt Kurs auf eine harte Sanierung. Mit dieser Botschaft stimmt das angeschlagene Warenhausunternehmen seine 17.000 Beschäftigten auf „einschneidende …
Rückgaberecht: Ikea ändert seine Meinung
München - Erst kündigt Ikea ein lebenslanges Rückgaberecht an. Dann schränkt es das ein. Und jetzt sagt Ikea: Das lebenslange Umtauschrecht gilt doch. Ein Erklärungsversuch.
Lufthansa-Streik geht möglicherweise weiter
München/Frankfurt - Beim Lufthansa-Streik sind seit Dienstag nun auch die Langstrecken-Flüge betroffen. So ist die Situation in München und an den anderen Flughäfen.
Satya Nadella verdient 84,3 Millionen Dollar
Redmond - Microsoft-Chef Satya Nadella hat im abgelaufenen Geschäftsjahr 84,3 Millionen Dollar (66 Millionen Euro) verdient.
iPhone 6 treibt Apple zum nächsten Milliardengewinn
Cupertino - Das iPhone 6 ist für Apple vom Start weg zur Geldmaschine geworden. Der kalifornische Konzern verdiente im vergangenen Vierteljahr knapp 8,47 Milliarden Dollar.
Streiks: Die Macht der Mini-Gewerkschaften
München - Eine Streikwelle jagt die nächste: Die Mini-Gewerkschaften GDL (Gewerkschaft der Lokomotivführer) und Cockpit zermürben Deutschlands Reisende und Pendler.
Kein Shitstorm, obwohl Ikea geschummelt hat
München - Ikea hat sein lebenslanges Rückgaberecht zurückgenommen: Für alte Möbel gibt es nun doch kein Geld zurück. Experten erklären, warum Ikea trotzdem keinen Shitstorm erlebt.
Nach Streik: Züge fahren wieder planmäßig
München - Nach dem Streik der Lokführer ist der Bahnverkehr in Bayern am Montagmorgen planmäßig angelaufen. Das bestätigte ein Sprecher der Deutschen Bahn in München.
GDL: Keine Unstimmigkeiten bei Urabstimmung
Frankfurt/Berlin - "Rechtens und absolut wasserdicht": Die Lokführergewerkschaft GDL hat den Vorwurf von Unstimmigkeiten bei der Urabstimmung zum laufenden Streik zurückgewiesen.
"Tagelöhnerei": Heftige Kritik an Helpling und Co.
Düsseldorf - Online-Putzportale wie zum Beispiel Helpling erfreuen sich großer Beliebtheit. Vom Verband der Gebäudereiniger wird nun heftige Kritik laut. Man spricht dort von …
Bahn-Streik: GDL lehnt "Scheinangebot" der Bahn ab
Frankfurt/Main - Bahnreisende werden sich jetzt aufregen: Die Lokführergewerkschaft GDL streikt schon wieder. Diesmal dauert der Bahn-Streik von Samstag bis Montag.
Telefónica baut 1600 Stellen ab
München - Telefónica Deutschland (O2) hat den geplanten Abbau von 1600 Stellen bestätigt. Den betroffenen Mitarbeitern sollen Abfindungen angeboten werden.
Mexiko baut zweitschnellste F1-Rennstrecke
Mexiko-Stadt - Die neue Formel-1-Strecke in Mexiko wird die zweitschnellste in der Königsklasse des Motorsports. Gleich drei Abschnitte erlauben Geschwindigkeiten über 300 km/h.
Pilotenstreik beendet - Keine Lösung im Tarifstreit
Köln - Germanwings fliegt wieder. Der Streik bei der Lufthansa-Tochter ging in der Nacht planmäßig zu Ende. Von einer Lösung sind die Tarifparteien aber weit entfernt.
Air Berlin: Flüge mit Etihad doch genehmigt
Berlin - Mehorn witterte bereits ein Frankfurter Komplott gegen Berlin. Nun hat das Luftfahrtbundesamt die gemeinsamen Flüge von Air Berlin und seinem arabischen Partner Etihad …
Weltweite Nachfrage nach deutscher Milch steigt
Die deutsche Milchindustrie floriert. Doch wachsende Unsicherheit auf dem Weltmarkt drückt auf die Preise. 2015 fällt zudem die von der EU vorgegebene Milchquote weg.
Bahn: Mehr Geld für Reparatur des Netzes
Berlin - Die Deutsche Bahn soll einem Bericht zufolge deutlich mehr Geld für die Instandhaltung des Schienennetzes erhalten.
Bauern aus Kolumbien verklagen Ölkonzern BP
London - Weil sie für angerichtete Schäden beim Pipeline-Bau nie eine Entschädigung erhalten haben, ziehen rund 100 kolumbianische Bauern nun vor Gericht. Auf der Anklagebank: Der …
Pilotenstreik: Etwa 100 Flüge betroffen
Berlin - Mit dem Ende der Lokführer-Streiks stehen einige Reisende am Donnerstagmittag vor einem neuen Problem. Wer einen Flug bei der Germanwings gebucht hat, muss mit Ausfällen …
Ernährungsminister will mehr regionale Produkte
Berlin - Ein blaues Logo mit der Aufschrift „Regional“ soll die Supermärkte erobern. Ernährungsminister Christian Schmidt verspricht sich einheitliche Informationen für die Kunden.
Preise für Weihnachtsbäume bleiben stabil
Dortmund - Tannenbäume sollen in der kommenden Weihnachtszeit nicht mehr kosten als zum Fest vor einem Jahr. Lesen Sie, mit viel Sie für Fichten und Nordmanntannen rechnen müssen.
Umfrage: Fast jeder zweite Deutsche ist für TTIP
Berlin - Fast jeder zweite Deutsche findet das umstrittene Handelsabkommen TTIP zwischen Europa und den USA gut. Die Einstellung zu dem Vorhaben hängt auch vom Einkommen ab, wie …
Goldpreis: Niedrigster Stand seit 2010
London - Der Goldpreis ist auf den niedrigsten Stand seit mehr als vier Jahren gefallen. Grund für den Preisverfall sind laut Händlern das Erstarken des Dollars und der Anstieg …
Sünden der Vergangenheit belasten Bank of Scotland
London - Teure Vergleichszahlungen: Die größtenteils verstaatlichte Royal Bank of Scotland (RBS) kämpft weiter mit den Folgen früherer Vergehen. Warum sie ihren Gewinn trotzdem …
Schnäppchenportal Groupon verliert Millionen
Chicago - Der einstige Börsenliebling Groupon kämpft sich durch seinen kostspieligen Firmenumbau - mit einem Millionen-Verlust trotz steigender Umsätze. Die Aktie legt dennoch zu.
Union prüft Anreizsystem für Hartz-IV-Bezieher
Berlin - In der Union gibt es Überlegungen, die umstrittenen Sanktionen für Hartz-IV-Bezieher um ein System von Prämien und positiven Anreizen zu ergänzen.
Lanxess will bis zu 1200 Jobs streichen
Düsseldorf - Bis zu 1200 Arbeitsplätze will der angeschlagene Chemiekonzern Lanxess laut Medienberichten streichen. Betroffen sind vor allem die Standorte Köln und Leverkusen.
BayernLB zahlt 1,1 Milliarden Euro zurück
München - Die BayernLB kommt durch den Verkauf ihres Milliarden-Portfolios fauler Hypothekenpapiere bei ihren Aufräumarbeiten voran.
Kommt die Ladenöffnung rund um die Uhr?
Berlin - Einkaufen auch um 2.00 Uhr nachts? In einigen Gegenden könnte das lohnen - und sollte daher erlaubt sein, meint der HDE. Gewerkschafter laufen Sturm.
Apple-Chef Tim Cook: "Stolz, schwul zu sein"
Cupertino - Ein Geheimnis aus seiner sexuellen Orientierung hat Tim Cook nie wirklich gemacht, doch jetzt hat sich der Apple-Chef quasi offiziell als schwul geoutet - aus einem …
Erste deutsche Bank will Geld für Privat-Guthaben
Altenburg - Erstmals müssen auch Privatkunden in Deutschland mit einem Negativzins auf Tagesgeld rechnen. Das Beispiel könnte Schule machen.
Arbeitslosenzahl deutlich gesunken
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist trotz trüberer Aussichten für die Konjunktur im Oktober um 75.000 auf 2.733.000 gesunken.
Samsung mit massivem Gewinneinbruch
Seoul - Der Elektronikkonzern Samsung hat im umkämpften Smartphone-Markt an Boden verloren. Neben Konkurrent Apple setzen dem Marktführer aus Fernost auch billigere Produkte aus …
Landesbank wird Ramschpapiere los
München - Die BayernLB ist offenbar eine weitere Altlast losgeworden: Ein Milliardenpaket mit faulen Hypothekenpapieren. Das Geheimnis um den Verkauf wollen Finanzminister Söder …
Amazon-Mitarbeiter in Bayern verlängern Streik
München - Mitarbeiter des Amazon-Logistikzentrums in Graben bei Augsburg wollen ihren Streik bis Freitagabend verlängern. Ihre Kritik am Konzern ist heftig.
So viel wollen Deutsche für Weihnachten ausgeben
Berlin - Trotz sich eintrübender Konjunkturaussichten wollen die Deutschen einer Umfrage zufolge für das bevorstehende Weihnachtsfest ähnlich viel ausgeben wie im vergangenen Jahr.
Amazon-Mitarbeiter wollen Streik verlängern
Bad Hersfeld - Auch von dem jüngsten Streik kurz vor dem Weihnachtsgeschäft zeigt sich Amazon unbeeindruckt. Nun wollen die Beschäftigten über eine Verlängerung des Ausstands …
Facebook-Gewinn explodiert
Menlo Park - Facebook verwöhnt Aktionäre mit guten Geschäftszahlen. Doch die Investoren sind anspruchsvoll - die Enttäuschung über einen eingetrübten Geschäftsausblick überwiegt.
Kreditgebühr: Verjährung verlängert
Karlsruhe - Banken müssen ihren Kunden zu Unrecht einkassierte Kreditgebühren zurück erstatten. Seit heute ist klar, dass das auch für alte Verträge gilt. Das Urteil des BGH …
Verhärtete Fronten: Streik bei Amazon geht weiter
Leipzig  - Mit einer neuen Streikwelle will Verdi Amazon zu Tarifverhandlungen bewegen. Doch der Online-Versandhändler gibt sich unbeeindruckt. Wie lange noch haben die Ausstände …
Ex-Drogeriekönig Schlecker wird 70
Ehingen - Wie feiert einer Geburtstag, der fast alles verloren hat? Anton Schlecker wird heute 70 Jahre alt und er steht vor den Trümmern seines einstigen Drogerie-Imperiums. Im …
Deutsche sparen Energie wie schon lange nicht mehr
Berlin - Der Energieverbrauch in Deutschland ist einem Bericht zufolge in diesem Jahr auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken.
Rentner ziehen wohl den Kürzeren
Berlin - Die 20 Millionen Rentner in Deutschland werden sich im kommenden Jahr wohl mit einer geringeren Erhöhung ihrer Altersbezüge begnügen müssen.
Kreditgebühren-Rückzahlung: BGH prüft Verjährung
Karlsruhe - Banken dürfen für Verbraucherkredite grundsätzlich keine Bearbeitungsgebühren erheben - das hat der Bundesgerichtshof (BGH) im Mai entschieden. Jetzt steht die …
Bewährungsstrafe für Ex-BayernLB-Chef Schmidt
München - Im Prozess um den Milliarden-Fehlkauf der Hypo Group Alpe Adria hat das Landgericht München Ex-BayernLB-Chef Werner Schmidt wegen Bestechung eines europäischen …
Stimmung der Wirtschaft wird immer schlechter
München - Die Sorgen um die internationalen politischen Krisen und trübe Konjunkturaussichten drücken weiter auf die Stimmung in der deutschen Wirtschaft.
Wird Streik vor Weihnachten zum Amazon-Fiasko?
Leipzig/Bad Hersfeld - Tarifstreit beim Online-Versandhändler Amazon: Verdi hat die Beschäftigten an fünf Standorten zum Streik aufgerufen. Der Arbeitskampf könnte auch das …
Autobranche warnt vor Dauerstreiks
Berlin/Osnabrück -  An der Streikfront bei Lufthansa und Bahn herrscht derzeit zwar Ruhe - dennoch warnen wichtige Branchen vor weiteren Arbeitsniederlegungen. Sie könnten auch …
25 Banken bei Stresstest der EZB durchgefallen
Frankfurt/Main - Bei den Bankentests der Europäischen Zentralbank (EZB) sind 25 Institute aus dem Euroraum durchgefallen. Auch eine deutsche Bank ist dabei.
GDL: Widerstand gegen Weselsky wächst
In der Lokführergewerkschaft GDL wächst offenbar der Widerstand gegen den Vorsitzenden Claus Weselsky.
Zahl der Minijobber hat sich fast verdoppelt
Berlin - Immer mehr Deutschen reicht ihr Gehalt aus dem Hauptberuf nicht mehr zum Leben. Die Zahl der Minijobber hat sich deshalb in den vergangenen zehn Jahren beinahe verdoppelt.
Finanzstreit belastet EU-Gipfel
Brüssel - Die jahrelange Wirtschaftskrise hinterlässt tiefe Spuren in Europa. Italien ist bockig. Großbritanniens Premier Cameron wandelt auf den Spuren von Margret Thatcher.
Amazon-Mitarbeiter in Bayern streiken erneut
Graben - Amazon-Mitarbeiter wollen am kommenden Montag im Logistik-Zentrum Graben bei Augsburg erneut streiken.
Verbraucher sind wieder mehr in Kauflaune
Nürnberg - Der Abwärtstrend beim Konsumklima in Deutschland ist erst einmal gestoppt. Die Stimmung der Verbraucher habe sich sogar wieder leicht verbessert, so das …
Karstadt macht sechs Kaufhäuser dicht
Essen - Der neue Karstadt-Chef Stephan Fanderl greift durch: Sechs Häuser des Krisenkonzerns sollen noch 2015 geschlossen werden. 240 Mitarbeiter in den sechs Filialen verlieren …
Drogeriemarktkette dm investiert in neue Läden
Karlsruhe - Zahnpasta beim Discounter, Watte im Lebensmittelladen - ein Großteil der Drogeriewaren wird nicht in Drogerien gekauft. dm will das ändern, mit Bio-Lebensmitteln und …
Ex-Flughafenchef hat Anspruch auf eine Million Euro
Berlin - War er nur ein Sündenbock? Zumindest vor Gericht hat sich der gefeuerte Berliner Flughafenchef Schwarz vorerst durchgesetzt. Ihm wurde eine Menge Geld zugesprochen.
Deutsche bewerten finanzielle Situation positiv
Berlin - Der Blick in den Geldbeutel stimmt viele Deutsche derzeit so optimistisch wie lange nicht. Eine Umfrage zeigt, dass vor allem die Lohnabschlüsse für große Zufriedenheit …
Patrick Pouyanné wird neuer Total-Chef
Paris - Nach dem Unfalltod des Total-Direktors de Margerie setzt der Ölkonzern erst einmal auf ein Führungstandem. An die Spitze rückt Raffinerie-Direktor Pouyanné. Bis Ende 2015 …
Daimler steigt bei Tesla aus
Stuttgart/Palo Alto - Schon zu Startup-Zeiten stieg der Autobauer Daimler beim US-Elektropionier Tesla ein. Nun trennen sich die Schwaben von ihrer Beteiligung - und erhöhen damit …
Darum laufen McDonald's die Kunden davon
Oak Brook - Viele Burgerfans kehren der weltgrößten Imbisskette McDonald's den Rücken. Auf dem Heimatmarkt USA knickten die Erlöse im dritten Quartal erneut ein, weil die …
Coca-Cola will kräftig sparen
Atlanta - Bei Coca-Cola laufen die Geschäfte schleppend - nun soll mit Einsparungen gegengesteuert werden. Weil der Gewinn schrumpft, sollen Milliarden gespart werden.
Total-Chef bei Flugzeugunfall getötet
Moskau - Beim Start in Moskau hat ein Flugzeug bei dichtem Nebel einen Schneepflug gerammt. Am Steuer des Räumgeräts saß ein betrunkener Mann. Vier Menschen starben, darunter der …
GDL geht juristisch gegen  Twitter-Weselsky vor
München - Lustig ist an den Bahn-Streiks der GDL nur der Fake-Twitter-Account, der Claus Weselsky heißt. Die GDL kann darüber nicht lachen und will gegen den Satiriker …
Pilotenstreik: 1511 Flüge gestrichen
Berlin - Wenig New York, kein Rio, kaum Tokio: Bei ihrer inzwischen achten Streikwelle nehmen Lufthansa-Piloten jetzt auch Langstreckenflüge ins Visier. An den Drehkreuze …
Bahn: Streik verursacht hohen Millionenschaden
Berlin - Der Lokführerstreik am Wochenende hat nach Angaben der Deutschen Bahn einen wirtschaftlichen Schaden „in zweistelliger Millionenhöhe“ verursacht.
Investoren wollen Reebok von Adidas kaufen
Abu Dhabi - Eine Investorengruppe aus Hongkong und Abu Dhabi will dem deutschen Sportartikelhersteller Adidas einem Zeitungsbericht zufolge seine Tochtermarke Reebok abkaufen.
Erneuter Pilotenstreik bei Lufthansa
Frankfurt/Main - Nach den Bahn-Reisenden müssen sich zum Wochenbeginn auch wieder die Lufthansa-Passagiere auf Ausfälle und Behinderungen einstellen.
#Bahnstreik: Die besten Twitter-Reaktionen
Berlin - Während sich auf den Gleisen in ganz Deutschland am Samstag kaum etwas bewegt, streiten Bahn und GDL weiter. Bei Twitter sorgen frustrierte Reisende derweil für …
GDL-Streik vermasselt Start in Herbstferien
Berlin - In sieben Bundesländern beginnen an diesem Wochenende die Herbstferien - doch aus der geplanten Fahrt ans Meer oder zum nächsten größeren Flughafen wird für viele …
Shitstorm gegen GDL: "Ab in die Eisenbahner-Hölle"
München - Mit seiner Bahn-Streik-Ankündigung für das Wochenende hat sich GDL-Chef Claus Weselsky noch unbeliebter gemacht: Bahnreisende twittern böse, um sich abzureagieren.
VW ruft in China über halbe Million Autos zurück
Peking - Die Sorgen einer chinesischen Behörde bringen Europas größten Autobauer VW dazu, mehr als eine halbe Million Autos zurück in die Werkstätten zu holen. Der Grund: ein …
Googles Quartalszahlen fallen an der Börse durch
Mountain View - Der Internet-Riese Google ist eine Geldmaschine, doch der wichtigste Profittreiber Online-Werbung verliert an Dynamik. Deshalb fiel der Gewinn zuletzt niedriger …
Börsen in Aufruhr: Kurssturz am Donnerstag
Frankfurt - Die Sorge um die weltweite Konjunktur und um die Lage in Griechenland hat an den europäischen Börsen am Donnerstag erneut für Nervosität gesorgt. Der Dax verlor …
Middelhoff plante Karstadt und Kaufhof Fusion
Köln - Der frühere Arcandor-Chef Middelhoff glaubt noch immer, er hätte den Handelskonzern retten können. „Das Arcandor voll sanierbar war und große unternehmerische Chancen bot, …
Flug und Zug: Streiks sorgen für Chaos
Köln - Erst die Lokführer, dann die Piloten: Kaum rollen die Züge nach einem 14-stündigen Lokführerstreik wieder, treten die Germanwings-Kapitäne in den Ausstand. Lösungen sind …
Fazit nach Bahnstreik: Keine Lösung in Sicht
Berlin - Nach dem Ende des Lokführerstreiks kehrt die Deutsche Bahn am Donnerstagmorgen wieder zum Normalbetrieb zurück. Ob der Streik Wirkung gezeigt hat, ist allerdings noch …
Ebay kürzt Ziele - PayPal bleibt Umsatztreiber
San Jose - Ohne die Bezahlsparte PayPal ist beim Onlineriesen Ebay deutlich weniger los. Doch die erfolgreiche Tochter wird sich im nächsten Jahr an der Börse selbstständig machen.
Lokführer legen Bahn lahm - Kunden brauchen Geduld
Berlin - Geduldsprobe für Bahnkunden und Germanwings-Passagiere: Der längste Lokführerstreik dieser Tarifrunde trifft Fahrgäste auch noch am Donnerstag. Und dann legen auch noch …
Mehr Chefinnen wollen die Frauenquote
Berlin - Das Störfeuer aus der Union bei der Frauenquote hat die SPD auf die Palme gebracht. Nun entschärft die Kanzlerin den Streit und stellt klar: An dem umstrittenen Vorhaben …
Vattenfall stellt Merkel Atomausstieg in Rechnung
Berlin/Stockholm - Der schwedische Stromkonzern Vattenfall hat Deutschland verklagt. Er fordert 4,7 Milliarden als Entschädigung für die Stilllegung seiner Atomkraftwerke.
Eon verabschiedet sich von Atom, Kohle und Gas
Düsseldorf - Der unter einer hohen Schuldenlast ächzende Energiekonzern Eon unterzieht sich einer Radikalkur und will das Geschäft mit konventioneller Energieerzeugung loswerden.
Lufthansa-Piloten streiken ab Montag erneut
Frankfurt/Main - Im Tarifkonflikt zwischen Lufthansa und seinen Piloten stehen die Zeichen wieder auf Streik. Die Gewerkschaft Cockpit ruft zum insgesamt neunten Ausstand seit …
Ex-Yi-Ko-Chef führt noch zwei Burger-King-Filialen
Cuxhaven - Nach der Schließung von 89 Burger-King-Filialen des umstrittenen Franchisenehmers Yi-Ko führt der frühere Mitgesellschafter Ergün Yildiz immer noch zwei …
Bei der Lufthansa drohen ab sofort wieder Streiks
Frankfurt - Nach mehr als einem Monat Streikpause könnten bei der Lufthansa bald wieder Flugzeuge am Boden bleiben: Verhandlungen zwischen Pilotengewerkschaft und Airline sind …
Bahn und GDL ringen um Fortschritte
Berlin - Verhandeln Bahn und GDL weiter, oder gibt es neue Streiks? Ein erweitertes Angebot stellt die Lokführer nicht zufrieden. Über Weihnachten soll es aber friedlich bleiben.
Ölmarkt: Rosneft rechnet mit weiterem Preisverfall
Moskau/New York - Wirtschaft und Verbraucher können sich auf weiter sinkende Ölpreise einstellen. Der größte russische Ölkonzern Rosneft rechnet mit einem Rückgang der Ölpreise …
Defizitsünder werden in Brüssel erst mal geschont
Brüssel/Berlin - Die EU-Kommission zeigt zunächst Milde gegenüber Defizitsündern wie Frankreich oder Spanien. Über weitere Schritte in den Strafverfahren soll erst 2015 …
Spielwarenhändler bauen auf Weihnachtsgeschäft
Nürnberg - Für die Spielwarenhändler geht es jetzt um alles oder nichts. Bereits ein einziger richtig mieser Verkaufstag kurz vor Heiligabend kann den Jahresumsatz verschlechtern.
Ölpreise fallen auf neues Vier-Jahrestief
New York - Die Talfahrt der Ölpreise hält unvermindert an. Autofahrer und Heizölverbraucher freuen sich über weitere Preissenkungen. Doch im Ölkartell Opec brodelt es.
Energiepreise und Inflation im Keller
Die Preise für Sprit und Haushaltsenergie sinken weiter. Das dämpft die Teuerung insgesamt und entlastet die Budgets der Verbraucher. Doch Währungshüter warnen.
BayernLB will 2,4 Milliarden Euro Entschädigung
München - Die BayernLB verliert im Streit mit ihrer einstigen Tochter Hypo Alpe Adria die Geduld. Mit einer Frist von 14 Tagen fordert sie das Land Österreich auf, die Forderungen …
Spielwarenbranche zeigt sich verhalten optimistisch
Nürnberg - Seit der Wirtschaftskrise rieb sich die Spielwarenbranche verdutzt die Augen: Von Jahr zu Jahr gab es einen neuen Umsatzrekord. Doch 2013 enttäuschte die Erwartungen.
Steiks lähmen griechischen Flug- und Fährverkehr
Athen - Griechenlands Gewerkschaften schlagen Alarm: Der Sozialstaat wird abgebaut; jeder Vierte ist arbeitslos. Mit einem massiven Streik wollen sie die Regierung zur Kehrtwende …
IG Metall fordert 5,5 Prozent mehr Geld
Frankfurt/Main - Die IG Metall hat endgültig ihr Forderungspaket für die Tarifrunde in der Metall- und Elektroindustrie geschnürt. Die Gewerkschaft verlangt für die etwa 3,7 …
Opel schafft 400 neue Arbeitsplätze in Eisenach
Eisenach - Opel will mit der Wiedereinführung der dritten Schicht im kommenden Jahr mehr als 400 neue Arbeitsplätze in seinem Werk in Eisenach schaffen.
NordLB baut Gewinn kräftig aus
Hannover - Die NordLB hat in den ersten neun Monaten des Geschäftsjahres unter dem Strich einen Gewinn von 251 Millionen Euro ausgewiesen - nach 112 Millionen Euro im …
Regierung verfehlt Ziel beim Ausbau der Solarenergie
München - Die Bundesregierung wird einem Bericht zufolge in diesem Jahr ihre Ziele beim Ausbau der Solarenergie verfehlen.
Kohlestrom-Branche gegen CO2-Deckelung
Berlin - Wirtschaftsminister Gabriel will die CO2-Emissionen von Kraftwerken per Gesetz deckeln - doch die Betreiber machen nicht mit. Die Grünen sprechen von einem gescheiterten …
Burger King hält an Kündigung fest
München - Erst die Rote Karte von Burger King, dann der Abgang: Einer der Gesellschafter des umstrittenen Franchisenehmers Yi-Ko soll sich zurückgezogen haben. Burger King bleibt …
Recycling in Deutschland: Das geht noch besser
Braunschweig - Wohin mit dem Müll? Darüber diskutiert am Mittwoch eine Expertenrunde aus Politikern, Abfallunternehmern und Umweltschützern. Das Ergebnis: Deutschland kann noch …
Bayern vorne bei Ökoenergie - Berlin Schlusslicht
Berlin - Bayern hat Brandenburg bei der Nutzung erneuerbarer Energien abgelöst.
Telekom und Orange: Ausstieg aus britischem Markt
Bonn - British Telecom drängt mit Macht zurück ins Mobilfunkgeschäft für Privatkunden. Zwei große Spieler auf dem britischen Markt hat die älteste Telefonfirma der Welt ins Visier …
Erstmals schwarze Zahlen bei Zalando
Berlin - Das Börsendebüt Zalandos Anfang Oktober ließ Anlegerwünsche offen. Das zweistellige Wachstum und die jüngste Gewinnprognose lösen einen Kurssprung aus.
Rekord: Apple über 700 Milliarden Dollar wert
New York - Apple hat einen weiteren Rekord geknackt: Als erstes US-Unternehmen überhaupt war der Technologiekonzern am Dienstag vorübergehend über 700 Milliarden Dollar (561 …
Weniger Zeitarbeit und Minijobs in Deutschland
Wiesbaden - Minijobs und Zeitarbeit sind in Deutschland weiter rückläufig. Die Zahl der sogenannten atypisch Beschäftigten sank 2013 im Vergleich zum Vorjahr um 71 000 auf 7,64 …
Nur schleppender Absatz von Elektroautos
Berlin - Der Verkauf von Elektroautos in Deutschland kommt einem Bericht zufolge nur schleppend voran. Das könnte die Klimaschutzziele der Regierung in Gefahr bringen.
Middelhoff wehrt sich weiter gegen U-Haft
Essen - Nach eineinhalb Wochen in Untersuchungshaft will der frühere Topmanager Thomas Middelhoff endlich wieder auf freien Fuß kommen. Seine Anwälte legten Haftbeschwerde gegen …
Franken verlieren Streit um "Rubik's Cube"
Fürth - Der Zauberwürfel strapaziert nicht nur die Geduld dessen, der mit ihm spielt, sondern auch die des EU-Gerichts. Der fränkische Spielzeughersteller Simba Toys kassiert eine …
3.787.237 Minuten: Bahn unpünktlich wie nie
Hannover/Berlin - Die Verspätungen im Fernverkehr der Deutschen Bahn haben in den vergangenen Jahren deutlich zugenommen. 2013 hätten Züge dort zusammengerechnet 3.787.237 Minuten …
Twitter-Finanzchef "vertwittert" sich
San Francisco - Auch ranghohe Twitter-Manager sind nicht davor gefeit, vertraulich gemeinte Nachrichten bei dem Dienst aus Versehen öffentlich zu verschicken.
Gewerkschaft will bei KiK weiter streiken
Bönen/Unna - Der seit einer Woche andauernde Streik im Zentrallager des Textil-Discounters KiK soll auch am Dienstag weitergehen. Das kündigte die Gewerkschaft Verdi in Düsseldorf …
Deutsche Firmen sind zuversichtlich
München - Allen Krisen zum Trotz: Deutschlands Unternehmen sind überraschend besserer Stimmung. Verziehen sich die dunklen Wolken am Konjunkturhimmel allmählich?
EVG droht mit Bahnstreiks vor Weihnachten
Berlin - Bei der Bahn könnte es auch in der Adventszeit zu massiven Streiks kommen. Damit droht jetzt nicht die Lokführer-Gewerkschaft GDL, sondern die Eisenbahn- und …
Gabriel will Stromkonzerne zu CO2-Reduktion zwingen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) will die Stromkonzerne verpflichten, den Kohlendioxidausstoß ihrer fossilen Kraftwerke um mindestens 22 Millionen Tonnen zu …
ADAC steht vor Komplett-Umbau
München - Europas größter Autoclub ADAC steht nach dem Skandal um Fälschungen beim Autopreis "Gelber Engel" und Kritik an seinen wirtschaftlichen Aktivitäten vor einer …
EVG und Deutsche Bahn: Keine Einigung - Kein Streik
Frankfurt/Main - Der Tarifstreit bei der Bahn kann frühestens kurz vor Weihnachten gelöst werden, vielleicht aber auch erst viel später. Immerhin haben sich beide Gewerkschaften …
Generali will Fitnessdaten von Kunden sammeln
Köln - Gesünder leben und bei der Krankenversicherung davon profitieren: Per Telemonitoring will Generali künftig Kundendaten über Fitness und Lebensstil erfassen. …
Middelhoff-Verteidiger legen Revision ein
Düsseldorf - Das will Thomas Middelhoff nicht auf sich sitzen lassen: Vor einer Woche wurde er zu drei Jahren Haft verurteilt. Nun legten seine Anwälte Revision ein.
Strafzinsen: Immer mehr Banken ziehen mit
Frankfurt/Main - Bankkunden müssen sich an Minus-Zinsen gewöhnen - zumindest, wenn sie sehr viel Geld angelegt haben. Noch trifft es nur Profi-Anleger direkt. Doch der Kostendruck …
Osborne will doch nicht gegen Bonusbremse klagen
London - Großbritanniens Finanzminister George Osborne hat angekündigt, seine Klage gegen die Bonusbremse für Banker in der EU zurückziehen zu wollen.
Erste Großbank bricht Tabu - Strafzinsen für Sparer?
München - Jetzt ist es so weit! Die erste deutsche Großbank führt Minus-Zinsen ein. Die Commerzbank verlangt künftig Negativzinsen für die Guthaben großer Unternehmenskunden.
Scharfe Kritik an Rente mit 63
Berlin - Die rege Nutzung der Rente mit 63 nach 45 Beitragsjahren hat den Streit um dieses Gesetz der großen Koalition neu belebt. Wirtschaftsverbände befürchten weniger Wachstum …
So schenken Sie dem Fiskus keinen Cent!
München - Kurz vor Jahresende ist der richtige Zeitpunkt, um sich noch einmal mit der Steuer zu beschäftigen. Die tz zeigt, wie sie mit ein paar Tricks bis Silvester noch einen …
BA-Chef: Deutschland nähert sich Vollbeschäftigung
Berlin - Der Vorstandschef der Bundesagentur für Arbeit, Frank-Jürgen Weise, rechnet mit einer positiven Entwicklung des Arbeitsmarktes. Er sieht Deutschland auf dem Weg zur …
Neuer Aufsichtsratschef bei Sky Deutschland
London - Der Bezahlsender Sky Deutschland hat einen neuen Aufsichtsratschef: Jeremy Darroch.
IKEA landet mit diesem Foto einen Facebook-Hit
Berlin - Viele haben sie schon mitgenommen: Die Umsonst-Bleistifte von IKEA! Reuige "Diebe" gaben nun eine ganze Kiste zurück - und das Unternehmen postete das Foto auf Facebook.
Burger King kündigt Verträge für 89 Filialen
München - Nach dem Wirbel um Hygieneverstöße und schlechte Arbeitsbedingungen greift die Fastfood-Kette Burger King durch: 89 der insgesamt 700 Filialen in Deutschland sind davon …
Aussicht auf bessere Konjunktur treibt Dax an
Frankfurt/Main - Die Aussicht auf eine bessere Konjunktur in Deutschland hat den Dax am Dienstag weiter angetrieben. Erstmals im laufenden Jahr haben Finanzexperten wieder mehr …
Spitzengespräch im Bahn-Tarifkonflikt
Berlin/Frankfurt - Im Tarifkonflikt bei der Deutschen Bahn ist am Dienstag ein Spitzentreffen zwischen Unternehmen und Gewerkschaften geplant.
"Monsterbacke"-Urteil erst im Februar
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) will sein mit Spannung erwartetes Urteil über einen umstrittenen Slogan für den Kinderquark "Monsterbacke" erst im Februar verkünden.
US-Ölriese Halliburton schluckt Baker Hughes
Houston - Riesenübernahme in der US-Ölindustrie: Halliburton will in einem knapp 35 Milliarden Dollar (28 Mrd Euro) schweren Deal den kleineren Rivalen Baker Hughes schlucken.
BayernLB macht mehr als halbe Milliarde Verlust
München - Die teure Trennung von der ungarischen Tochter MKB hat die BayernLB tief in die Verlustzone gedrückt.
Japans Wirtschaft steckt in einer Rezession
Tokio - Schlechter Tag für „Abenomics“: Die Wirtschaftspolitik von Japans Regierungschef Shinzo Abe verläuft nicht wie gewünscht. Im nunmehr zweiten Quartal in Folge ist die …
Strompreise in Bayern sinken - aber nicht überall
München - In zahlreichen Kommunen in Bayern sinken im Januar die Strompreise. Ein Durchschnittshaushalt zahlt dann um die 20 Euro weniger pro Jahr. Doch nicht alle Städte ziehen …
So teuer wird Taxifahren bald in Deutschland
Berlin - Wer mit dem Taxi fahren will, muss künftig deutlich mehr bezahlen. Weil ab 2015 auch für die angestellten Taxifahrer in Deutschland der Mindestlohn gilt, will das Gewerbe …
Middelhoff noch im Gerichtssaal verhaftet
Essen - Das Essener Landgericht spricht den früheren Top-Manager der Untreue und der Steuerhinterziehung schuldig und verhängt eine Freiheitsstrafe. Middelhoffs Verteidiger können …
S&P stuft Twitter-Anleihe auf Ramsch-Niveau ab
Chicago - Die erste Anleihe hat Twitter im September 1,8 Milliarden Dollar eingebracht - und jetzt auch ein mieses Kreditrating. Die Ratingagentur Standard & Poor's bewertete sie …
Zieht "Shrek" bald in der Schloßallee ein?
Pawtucket - Der Spielwarenkonzern Hasbro, bekannt für Spiele wie Monopoly und Scrabble sowie seine Transformer-Figuren, will einem Zeitungsbericht zufolge das unabhängige …
Weltbild-Management verteidigt Sanierungskurs
Augsburg - Das Management von Weltbild hat seinen Sanierungskurs gegen Kritik der Gewerkschaft Verdi verteidigt. Man werde die Restrukturierung konsequent fortsetzen, um Weltbild …
Josef Ackermann soll Bank of Cyprus retten
Berlin - Ex-Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann soll die schwer angeschlagene Bank of Cyprus aus der Krise führen. Nach den bisherigen Informationen soll der Schweizer die …
Preisabsprachen: Bahn fordert Milliarden
Berlin - Die Bahn verlangt von der Lufthansa und mehr als 30 weiteren Fluggesellschaften Schadenersatz in Milliardenhöhe für Preisabsprachen.
Millionendefizit bei gesetzlichen Krankenkassen
Berlin - Die fetten Jahre bei der gesetzlichen Krankenversicherung sind vorbei. Jahrelang konnten sie ein dickes finanzielles Polster aufbauen. Nun müssen sie darauf zurückgreifen.
DIW-Chef blickt mit "großer Sorge" auf 2015
Berlin - Das Wirtschaftsforschungsinstitut DIW sieht mit Blick auf das kommende Jahr enorme Risiken für die Konjunktur. "Ich blicke mit großer Sorge auf 2015", sagte der Chef des …
BayernLB muss weiter auf Gerichtsentscheid  warten
München – Im Milliardenstreit zwischen der BayernLB und ihrer einstigen Österreich-Tochter Hypo Alpe Adria um die Rückzahlung von Krediten ist keine rasche Entscheidung des …
Saab vor dem Abgrund: Eigner wollen Aufschub
Trollhättan - Das Schicksal des Autobauers Saab hängt am seidenen Faden. Am Samstag läuft eine wichtige Frist ab. Die chinesischen Eigentümer könnten mehr Zeit bekommen - doch …
Hohe Arbeitslosigkeit in der Eurozone
Luxemburg - Gut 18 Millionen Menschen in der Eurozone finden keinen Job. Insbesondere in Südeuropa ist die Arbeitslosigkeit hoch. Die EU-Kommission fordert von den Mitgliedstaaten …
Blind-Test: Lidl-Parfüm für 4,59 Euro toppt Chanel-Duft
Neckarsulm - Tests haben bewiesen, dass Discounter-Produkte oft genauso gut oder besser sind als Markenprodukte. Sogar Parfüms. Der Blind-Test eines Briten wird Sie verblüffen.
Gibt es bald Pfand auf Getränkekartons?
Berlin - Um die Ökobilanz von Getränkekartons ist ein heftiger Streit zwischen der Deutschen Umwelthilfe und den Herstellern der Verpackungen entbrannt.
Kein EVG-Bahnstreik fast bis Mitte Dezember
Frankfurt am Main - Ein paar Wochen sind Bahnreisende vor dem Streik-Chaos sicher - zumindest von Seiten der Gewerkschaft EVG. Die sicherte jetzt eine Pause bis Mitte Dezember zu.
Bundesverwaltungsgericht beschränkt Sonntagsarbeit
Leipzig - Das Bundesverwaltungsgericht hat der Sonntagsarbeit Grenzen gesetzt. Das Urteil betrifft zwar konkret nur Hessen. Doch auch die anderen Länder sehen sich unter Zugzwang.
Burger-King-Franchiser: 3000 warten auf Lohn
München - Langsam wird es eng für den Burger-King-Franchisenehmer Yi-Ko, denn die rund 3000 Angestellten fordern bald den Lohn für November ein. Die Kosten sind immens.
Konsumwelle beginnt schon vor Weihnachten
Frankfurt/Main - Im Weihnachtsgeschäft dürften im Einzelhandel auch in diesem Jahr die Kassen kräftig klingeln. Geschenke gehören für die meisten Deutschen ebenso zum Fest wie der …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 2,717 Millionen
Nürnberg - Scheinbar verkehrte Welt in der deutschen Wirtschaft: Während die Konjunktur vor sich hindümpelt, setzt der deutsche Arbeitsmarkt seine Rekordjagd fort.
EZB: Konjunktur gefährlich für Finanzsystem
Frankfurt/Main - Die flaue Konjunktur im Euroraum stellt aus Sicht der Europäischen Zentralbank (EZB) ein erhebliches Risiko für das Finanzsystem dar.
Deutsche Post erwartet starkes Weihnachtsgeschäft
Bonn - Der anhaltende Boom des Onlinehandels wird nach Einschätzung der Deutschen Post das Paketgeschäft in diesem Jahr erneut auf Höchstwerte treiben.
Kartellamt: Benzinpreisstelle hilft beim Sparen
Bonn - Das Bundeskartellamt hat die vor einem Jahr gestartete bundesweite Benzinpreisstelle gelobt. Die Einrichtung helfe den Autofahrern, die günstigste Tankstelle zu finden und …
Betriebsrat: 40-Stunden-Woche ohne Lohnausgleich
Stuttgart - Der Autozulieferer Mahle will seine Personalkosten drücken und zieht dazu sogar die Rückkehr zur 40-Stunden-Woche ohne Lohnausgleich in Betracht.
Konzern investiert 500 Millionen in trockene Windeln
Ludwigshafen - Einen trockenen Baby-Popo lässt sich der Chemiekonzern BASF einiges kosten: rund 500 Millionen Euro investiert das Unternehmen und super-saugstarke Technologien.
Milchpreise fallen weiter
München - Schlechte Nachrichten für Bayerns Milchbauern: Die Milchpreise sollen weiter stark sinken. Das teilte das Agrarministerium mit.
Samsung-Gruppe stellt sich neu auf
Seoul - Beim südkoreanischen Samsung-Konzern steht ein Generationswechsel in der Führung an. Auch deshalb beschleunigt der größten südkoreanische Mischkonzern den Umbau.
Löchrige Kühlketten? So bleibt die Ware frisch
Berlin - Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit warnt: Viele Kühltransporte laufen nicht so ab, wie sie sollten. Auch Verbraucher fragen sich bei …
Wirtschaft kritisiert Frauenquote
Berlin - Die geplante gesetzliche Frauenquote in Aufsichtsräten stößt auf massive Kritik in der Wirtschaft. Der Arbeitgeberverband BDA lehnt die Pläne der großen Koalition ab.
Arbeitskräftenachfrage fast auf Drei-Jahres-Hoch
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften ist in Deutschland trotz der flauen Konjunktur im November fast auf ein Drei-Jahres-Hoch geklettert.
Investoren bewerten Uber mit 40 Milliarden Dollar
San Francisco - Uber wurde von Investoren schon im Sommer so hoch bewertet wie kein anderes Start-up zuvor. Nun wollen die Geldgeber angeblich noch mehr investieren.
Kim Dotcom: "Ich bin pleite"
Wellington - Dem in den USA angeklagten deutschen Internetunternehmer Kim Dotcom ist das Geld ausgegangen.
BGH gibt zwei Lehman-Geschädigten recht
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat in einem am Dienstag verkündeten Urteil erstmals einem Käufer von Lehman-Anleihen Schadenersatz zugestanden.
Milliardenkredite: BayernLB bleibt hart
München – Im Streit zwischen der BayernLB und ihrer einstigen Österreich-Tochter Hypo Alpe Adria um die Rückzahlung von Milliardenkrediten ist keine gütliche Einigung in Sicht.
Burger-King-Filialen: Bericht über weitere Mängel
München - Während bei Burger King die Zukunft der Mitarbeiter des gekündigten Franchise-Unternehmens völlig offen bleibt, kommen weitere Erkenntnisse über die Missstände in …
Deutschland schrammt an Rezession vorbei
Wiesbaden - Konsumfreudige Verbraucher und anziehende Exporte haben der deutschen Wirtschaft im dritten Quartal 2014 ein Mini-Wachstum gesichert.
Alle 89 Burger-King-Filialen von Yi-Ko bleiben zu
München - Im Fast-Food-Streit bei Burger King hat der geschasste Franchisenehmer Yi-Ko seine 89 Restaurants gezwungenermaßen dichtgemacht. Die Filialen sollen nun vorerst …
Taxibranche weist Reform-Vorschläge von Uber zurück
Berlin - Die Reformvorschläge des umstrittenen Fahrdienst-Vermittlers Uber sind aus der Taxibranche zurückgewiesen worden.
345.000 Menschen wurde 2013 der Saft abgedreht
Berlin - Die gestiegenen Strompreise stellen Millionen Verbraucher vor Probleme. Hunderttausenden säumigen Schuldnern klemmen die Versorger sogar den Saft ab. Kritiker wollen das …
Flughafen Berlin wird noch später eröffnet
Berlin - Der neue Hauptstadtflughafen BER wird wohl frühestens Mitte 2017 eröffnen können, möglicherweise gar erst im Jahr 2018.
Steuerpläne: Droht den Betriebsfesten das Aus?
Berlin - Die Weihnachtsfeiern in Unternehmen stehen bevor - für das nächste Jahr aber sehen Wirtschaftsverbände die Firmenpartys in Gefahr.
Streit mit Partner: Burger King zieht vor Gericht
München - Im Streit mit dem Franchise-Partner Yi-Ko will Burger King nun schwere Geschütze auffahren. Ein Gericht soll dem Partner die Nutzung der Marke verbieten.
Papiergeld abschaffen: Ja oder Nein?
München - Horten Sie ihr Geld noch unter der Matratze? Das könnte bald vorbei sein, ginge es nach dem amerikanischen Ökonom Kenneth Rogoff. Denn er fordert rigoros die Abschaffung …
Bauarbeiter kriegen Recht auf beheizte Toiletten
Freiburg - Jeden Winter frieren sich Bauarbeiter auf den Baustellen sprichwörtlich den Hintern ab. Das soll sich mit der neuen Arbeitsstätten-Verordnung nun ändern.
Rekordjagd an der Börse geht weiter
Frankfurt/Main - An den Aktienmärkten geht es weiter bergauf. Der Dax steuert dank Rekorden an der Wall Street, einer Rede des EZB-Präsidenten Mario Draghi und einer Zinssenkung …
RWE senkt Strompreise im nächsten Jahr
Essen - Angesichts deutlich gesunkener Börsenstrompreise will auch der Energiekonzern RWE im nächsten Jahr die Strompreise in der Grundversorgung senken.
Studie: Reichste werden immer reicher
Zürich - Unglaubliche Zahlen hat eine Studie zu Tage gefördert. Laut der Untersuchung werden die reichsten Menschen der Welt immer reicher und kontrollieren 13 Prozent des …
Wirtschaft warnt vor neuen Streiks bei der Bahn
Berlin - Unmittelbar vor neuen Verhandlungen im Bahn-Tarifstreit hat der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) vor neuen Streiks gewarnt. Der Wirtschaft entstünde ein …
„Hartz-IV-Rebellin“ muss neue Stelle antreten
Hamburg - Die als „Hartz-IV-Rebellin“ bekanntgewordene Jobcenter-Mitarbeiterin Inge Hannemann muss einen neuen Posten in der Hamburger Sozialbehörde auch gegen ihren Willen …
Gericht: Middelhoff bleibt in Untersuchungshaft
Essen - Der Ex-Arcandor-Chef Thomas Middelhoff bleibt in Untersuchungshaft. Es bestehe weiterhin Fluchtgefahr, teilte ein Sprecher des Landgerichts Essen am Donnerstag mit.
GDL und EVG verhandeln am Freitag mit der Bahn
Berlin - Weil sie gemeinsam nicht können, verhandeln die beiden Gewerkschaften EVG und GDL mit der Bahn jetzt getrennt. Noch sieht es nicht nach neuen Streiks aus. Das könnte sich …
Bereitschaftsdienst: Pflegekräften steht Mindestlohn zu
Erfurt - Der Mindestlohn in der Pflegebranche muss auch für Bereitschaftsdienste voll gezahlt werden. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt klargestellt.
Brand in der Wohnung: BGH gibt Mietern recht
Karlsruhe - Im Prozess um den Brand in einer Küche hat der Bundesgerichtshof (BGH) den Mietern recht gegeben. Der Vermieter muss zahlen oder die Miete mindern.
Bahn-Tarifkonflikt: Keine Einigung im Spitzengespräch
Köln - Der erhoffte Durchbruch ist misslungen. Ein Spitzengespräch der beiden Gewerkschaften EVG und GDL mit der Bahn hat keine Verständigung gebracht. Verhandelt wird trotzdem - …
DHL: So läuft die Paketzustellung per Drohne
Norddeich - Seit September testet die Deutsche Post eine Paket-Drohne in einem Pilotprojekt an der ostfriesischen Küste. Dabei wird der Lufttransport von Medikamenten vom Festland …
Zahl der Erwerbstätigen weiter gewachsen
Wiesbaden - Im Sommer ist die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland weiter gewachsen. 42,9 Millionen Menschen hatten im dritten Quartal dieses Jahres ihren Arbeitsort in …
LBS Bayern kündigt hoch verzinste Altverträge
München - Die Bausparkasse LBS Bayern hat 26.000 Bausparverträge aus alten Zeiten gekündigt, um sich damit von ihren früheren Zinsversprechen zu befreien.
Streik beim Textil-Discounter KiK
Bönen - Im Tarif-Streit mit dem Textil-Discounter KiK hat die Gewerkschaft Verdi den Druck erhöht und die Beschäftigten des Zentrallagers im nordrhein-westfälischen Bönen zum …
Stromanbieter senken im neuen Jahr die Preise
Berlin - Gute Nachrichten für Verbraucher: Für Millionen Deutsche wird Strom zum Jahreswechsel billiger. Hunderte Versorger wollen die Preise senken.
Ritter Sport will keinen Schadenersatz
Stuttgart - Trotz seines Erfolgs vor Gericht im Schoko-Streit mit der Stiftung Warentest verzichtet Ritter Sport auf eine Schadenersatzklage gegen die …
"Notfalls" streikt auch die Bahn-Gewerkschaft EVG
Berlin - Diese Woche will sich die Deutsche Bahn mit den konkurrierenden Gewerkschaften EVG und GDL treffen. Doch auch die bislang zurückhaltende EVG will sich nicht alles …
Warum Carsharing immer beliebter wird
Berlin - Mehr als eine Millionen Menschen nutzen Carsharing-Angebote. Und es werden immer mehr Fahrer, die sich ein Auto teilen. Bei welchen Anlässen die Zahl der Nutzer besonders …
#Taschengate: Skandal um Pfandbeutel bei dm
München - Die Drogeriekette dm hat in den vergangenen Jahren viel Wert auf Ökologie gelegt - auch bei ihren Pfandtaschen. Nun werden die beliebten Beutel in Indien hergestellt. …
Back-Spezialist Lieken will Werke schließen
Düsseldorf/Weißenhorn - Rund eineinhalb Jahre nach der Übernahme durch den tschechischen Investor Agrofert will der Backwarenhersteller Lieken fünf deutsche Werke schließen.
Kunden wollen besseren Datenschutz beim Bezahlen
Berlin - Fast jeder bezahlt inzwischen in der einen oder anderen Form bargeldlos, drei von vier Deutschen fühlen sich dabei aber nicht ganz wohl.
Lokführergewerkschaft stimmt Gesprächen mit Bahn zu
Berlin - Die Lokführergewerkschaft GDL hat neuen Gesprächen mit der Deutschen Bahn zugestimmt. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) nahm am Mittwoch das Angebot des …
„Wirtschaftsweise“ kritisieren Koalition  - SPD empört
Berlin - Die „Wirtschaftsweisen“ geben der schwarz-roten Koalition eine Mitschuld an der Konjunkturschwäche in Deutschland. Einige wichtige Punkte laufen nach Ansicht der …
vbw-Chef: So gut geht's Bayerns Wirtschaft
München - Alfred Gaffal, Präsident der Vereinigung der bayerischen Wirtschaft (vbw), zieht im großen tz-Interview alles in allem eine positive Bilanz für das vergangene Jahr.
Mindestlohn: Droht die Unterwanderung?
Berlin - Linke und Gewerkschaften fürchten, dass die Arbeitgeber den ab Neujahr geltenden Mindestlohn vielerorts unterlaufen werden.
Jede Menge Luft nach unten bei den Gaspreisen
Berlin/Hamburg - Die fallenden Ölpreise sind beim Verbraucher angekommen. Die deutschen Energieversorger konnten 2014 auch günstiger Erdgas einkaufen - doch davon hatten die …
Silvester: Bayern lassen es so richtig krachen
München - Für das Silvester-Feuerwerk geben die Bayern in diesem Jahr deutlich mehr Geld aus als im vergangenen Jahr.
IWF setzt Notkredite für Athen aus
Athen - Der Internationale Währungsfonds (IWF) wird Griechenland vor der Bildung einer neuen Regierung keine neuen Notkredite überweisen.
Einzelhandel freut sich über Wintereinbruch
Berlin - Für den Einzelhandel gehört die Zeit nach den Feiertagen noch zum Weihnachtsgeschäft. Angetrieben wird es von Gutscheinen und Geldgeschenken. Ein besonderer Faktor kommt …
Mindestlohn: DGB Bayern fordert strenge Kontrollen
München - Zum neuen Jahr wird der Mindestlohn eingeführt. Noch immer gibt es Diskussionen zwischen Arbeitgebern und Gewerkschaften. Der DGB Bayern verlangt strenge Kontrollen der …
IWF sieht China als neue Wirtschafts-Nummer-Eins
Peking - Das Turbo-Wachstum in China ist vorbei. Eine „neue Normalität“ setzt ein. Neue Triebkräfte werden gesucht. Trotzdem hat China in Sachen Wirtschaftsleistung vor den USA …
Daimler legt beim Nutzfahrzeugabsatz zu
Stuttgart - Gute Geschäfte in Asien und Nordamerika haben den Lastwagen-Absatz von Daimler angekurbelt. Bis Ende November wurden 445.300 Nutzfahrzeuge verkauft.
Weidmann: Billiges Erdöl für jeden gut
Frankfurt/Main - Bundesbankpräsident Jens Weidmann sieht das zurzeit billigere Erdöl als eine Art Konjunkturprogramm.
Barmer: Kassenbeiträge werden deutlich steigen
Berlin - Die Beiträge für 2015 seien sehr zurückhaltend bemessen worden: Die Krankenkasse Barmer GEK rechnet in den kommenden Jahren mit einem deutlichen Anstieg der …
Uber: Preiserhöhungen bei Geiselnahme "blamabel"
Sydney - Während der Geiselnahme von Sydney hatte der Fahrdienstanbieter Uber seine Preise in der Stadt drastisch erhöht. Angeblich wollte man aber gar nicht Kapital aus der …
Die Zahlungsmoral bei den Deutschen sinkt
Ratingen - Wenn die Konjunktur lahmt, bleiben offene Rechnungen immer häufiger liegen. Meist geht es eher um kleinere Beträge. Doch jedes dreizehnte Unternehmen kämpft gegen oft …
Bei Amazon wird bis Heilig Abend gestreikt
Graben/Bad Hersfeld - Nach mehr als einer Woche gehen am Mittwoch die Streiks beim Online-Versandhändler Amazon zu Ende.
3,40 Euro Stundenlohn ist sittenwidrig
Düsseldorf - Ein Stundenlohn von 3,40 Euro brutto für eine Schulbusbegleiterin ist sittenwidrig. Das hat das Landesarbeitsgericht in Düsseldorf entschieden und der Klägerin mehr …
Weiterer Personalabbau gefährdet Karstadt-Zukunft
München - Die Gewerkschaft Verdi hat davor gewarnt, den angeschlagenen Warenhauskonzern Karstadt mit einem weiteren Personalabbau sanieren zu wollen.
Bisher längster Streik bei Amazon Deutschland
Bad Hersfeld/Leipzig  - Seit mehr als einem Jahr kämpft die Gewerkschaft Verdi um eine bessere Bezahlung für die Beschäftigten des Online-Versandhändlers Amazon. Doch die …
Strompreise sinken 2015 auf breiter Front
Düsseldorf - Nach 14 Jahren mit insgesamt steigenden Strompreisen senken viele Versorger Anfang 2015 erstmals wieder die Preise. Profitieren  werden davon circa 16 Millionen …
BayernLB zahlt weitere Rate an Freistaat zurück
München - Wie der Milliardenstreit in Sachen Hypo Alpe Adria ausgeht, wissen weder die BayernLB noch die Staatsregierung. Die Landesbank zahlt derweil aber weiterhin kräftigte …
Bayerische Firmen wollen Fachkräfte aus dem Ausland
München - Auf der Suche nach dringend benötigten Fachkräften setzen die Firmen in Bayern immer stärker auf Mitarbeiter aus dem Ausland: Laut einer Umfrage sind es fast 30 Prozent.
Bundesbank holt ihr Gold nach Deutschland
Frankfurt/Main - Die Aktion dauert sieben Jahre - und Details sind streng geheim: Seit 2013 holt die Bundesbank Gold zurück nach Frankfurt, das seit Jahrzehnten in Tresoren im …
Weihnachtsgeschäft: Winterkleidung als Ladenhüter
Berlin - Drei Tage vor Heiligabend ziehen die Einzelhändler in Deutschland eine gemischte Bilanz des bisherigen Weihnachtsgeschäfts.
Daimler: Kooperationen bei Batterietechnik sinnvoll
Stuttgart - Daimler hat im November das Aus der eigenen Produktion von Batteriezellen bekanntgegeben. Das Thema Batterietechnik bleibt für den Autobauer aber wichtig.
Rettungsfonds stützt Banken mit Steuer-Milliarden
Frankfurt/Main - Bankenrettung ist teuer - und riskant. Bislang ist der deutsche Staat mit seinem Milliarden-Einsatz gut gefahren. Abgerechnet wird in einigen Jahren.
Einzelhandel mit Weihnachtsgeschäft unzufrieden
München - Der bayerische Einzelhandel ist vom Weihnachtsgeschäft in diesem Jahr enttäuscht. Die angekündigte Umsatzsteigerung von 1,5 Prozent „werden wir nicht erreichen“, sagte …
Mindestlohn: BA-Chef erwartet kaum Folgen für den Arbeitsmarkt
München - Die Einführung des Mindestlohns am 1. Januar wird nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit (BA) insgesamt nur geringe Folgen für den Arbeitsmarkt haben.
Staples: Daten von Hackerangriff betroffen
Framington - Die US-Büroartikel-Kette Staples hat einen großen Diebstahl von Kundendaten eingeräumt. Bei einer Hackerattacke könnten zwischen Juli und September die Daten von etwa …
Österreich verklagt BayernLB auf 3,5 Milliarden Euro
München/Wien - Der Streit zwischen der BayernLB und Österreich geht in die nächste Runde. Jetzt verklagt die BayernLB Österreich auf 3,5 Milliarden Euro.
345 Millionen: BayernLB verklagt Ecclestone
München - Die BayernLB hat Formel-1-Chef Bernie Ecclestone und seine Familienholding Bambino auf Schadenersatz von rund 345 Millionen Euro verklagt.
Suhrkamp-Verlag will zügig AG werden
Karlsruhe  - Der Suhrkamp Verlag darf in eine Aktiengesellschaft umgewandelt werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht am Freitag entschieden.
Kreditgebühren: Ansturm auf Beschwerdestellen
Berlin - Nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs (BGH) zur Rückzahlung von Kreditgebühren erleben die Beschwerdestellen der Banken einem Bericht zufolge einen wahren Ansturm.
Middelhoff bleibt in Untersuchungshaft
Hamm - Auch das Oberlandesgericht Hamm sieht Fluchtgefahr bei dem 61-Jährigen. Dabei spielte auch eine Rolle, dass der Manger dem Landgerichte Essen zunächst einen Reisepass mit …
Deutsche Bank: Große Veränderungen geplant
Frankfurt/Main - Der Konzern plant erhebliche Umstrukturierung. Grund dafür sind mangelnden Entwicklung und schlechter Aktienkurse. Diskutiert wird auch über die Zukunft der …
Rewe und Penny wollen auf Chemie in Kleidung verzichten
Köln - Rewe und Penny wollen künftig die Standards der Umweltorganisation Greenpeace zur Vermeidung giftiger Stoffe in der Textil- und Schuhproduktion einhalten.
Rentner bekommen 2015 mehr Geld
Berlin - 2015 treten einige Änderungen und Neuerungen in Kraft, die sich direkt aufs Portemonnaie der Verbraucher auswirken. Eine große generelle Entlastung gibt es aber laut …
BayernLB verklagt Österreich auf 2,4 Milliarden Euro
München - Neue Stufe im Streit zwischen der BayernLB und der Republik Österreich: Vor dem Handelsgericht Wien reichte die Landesbank eine Klage gegen das Nachbarland ein.
Streiks bei Amazon verlängert
Bad Hersfeld/Leipzig - Verdi bleibt im Tarifstreit mit Amazon auf Konfrontationskurs: Der geplante Drei-Tages-Streik wird an vier Standorten bis Samstag verlängert - in Graben …
Burger King: Gäste greifen wieder kräftig zu
München - Den Fastfood-Fans ist der Appetit nicht vergangen: In den wochenlang geschlossenen Burger-King-Filialen ist der Betrieb nach Angaben des Unternehmens wieder normal …
MAN beginnt Kurzarbeit im Münchner Werk
München - Der Lastwagenbauer MAN schickt seine Beschäftigten wegen der schlechten Auftragslage vorzeitig in die Weihnachtspause.
Deutsche Wirtschaft wieder im Aufwärtstrend
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat die Schwächephase vom Sommer aus Expertensicht überwunden. Für das kommende Jahr erwartet das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) …
Atomausstieg: Eon verklagt Freistaat auf Millionen
München - Der Atomausstieg könnte den Freistaat Bayern teuer zu stehen kommen. Laut BR-Informationen hat der Energiekonzern Eon Schadenersatzklage in Millionenhöhe eingereicht.
Mietpreise in Bayern steigen
München - Das Wohnen in Bayern wird immer teurer: Die Mietkosten sind in den letzten Monaten nochmals gestiegen. Das hat verschiedene Gründe
Müller: Interne Lösung an BER-Spitze möglich
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller (SPD) ist nach dem Rücktritt von Hartmut Mehdorn offen für eine interne Lösung an der Spitze des Hauptstadtflughafens.
Streik bei Amazon: Die wichtigsten Antworten
München - Drei Tage Streik – mitten im Weihnachtsgeschäft. Beim Online-Händler Amazon machen die Beschäftigten jetzt ernst. Die tz erklärt, worum es bei dem Konflikt geht und ob …
Mehdorn will bis Juni 2015 zurücktreten
Schönefeld - Überraschender Rücktritt am neuen Hauptstadtflughafen: Geschäftsführer Hartmut Mehdorn will sein Amt abgeben.
Heute sollen die Burger-King-Filialen wieder  öffnen
München - Nach wochenlanger Auszeit können die 89 geschlossenen Burger-King-Filialen am Montag wieder aufsperren.
Spätere BER-Eröffnung: Tegel wird modernisiert
Berlin - Der Berliner Flughafen Tegel soll 2015 und 2016 modernisiert werden, weil der neue Hauptstadtflughafen BER frühestens 2017 an den Start geht.
Tui verhandelt über Verkauf von Hapag-Lloyd
Hannover - Der Reisekonzern Tui verhandelt derzeit mit Investoren über den Verkauf der Reederei Hapag-Lloyd.
Fitch stuft Frankreich auf AA herab
London - Die Ratingagentur Fitch hat das Kreditrating von Frankreich gesenkt. Die Bonitätsnote des Landes sei von "AA+" auf "AA" herabgestuft worden, teilte Fitch mit.
Wall Street mit schlechtester Wochenbilanz seit Jahren
New York - Der scheinbar unaufhaltsame Ölpreisverfall hat die New Yorker Aktienbörsen weiter ausgebremst. Der Dow-Jones-Industrial-Index schloss 1,79 Prozent tiefer bei 17 280 …
HWWI-Chef erwartet steigende CO2-Belastung
Hamburg - Die Klimakonferenz von Lima wird nach Einschätzung des Hamburgischen WeltwirtschaftsInstituts (HWWI) kaum positive Auswirkungen auf den weltweiten CO2-Ausstoß haben - …
Stromtrasse nach Franken rückt näher
Bayreuth - Hunderte Kilometer soll die Suedlink-Stromtrasse durch Deutschland verlaufen. Ihr Bau ist bei Bürgern und Kommunen sehr umstritten. Doch er wird wahrscheinlicher.
Gucci überrascht mit Chefwechsel
Paris - Paukenschlag bei einer der ganz großen Luxusmarken. Gucci bekommt in den nächsten Wochen zwei neue Spitzen. Das bisherige italienische Tandem verlässt den Mode-Hersteller.
Ministerium: Gibt derzeit keine kalte Progression
Berlin - Die Debatte über den Abbau der sogenannten kalten Progression dreht sich nach einem Zeitungsbericht um ein Problem, das es in diesem Jahr überhaupt nicht gibt.
Ökonomen warnen vor Mietpreisbremse
Köln/Berlin - Die geplante Mietpreisbremse wird nach Ansicht des Instituts der deutschen Wirtschaft (IW) die Wohnungsknappheit in einigen Großstädten noch verschärfen.
Was wird aus Burger-King-Filialen von Yi-Ko?
München/Hamburg - Nach dem Insolvenzantrag des Betreibers der geschlossenen Burger-King-Filialen von Yi-Ko hat der vorläufige Insolvenzverwalter Marc Odebrecht erste Gespräche mit …
A380: Airbus prüft Aus für den Riesen-Jet
London/Toulouse - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus denkt offen über das Ende für den weltgrößten Passagierjet A380 nach. Der Riesenvogel kommt bei den Kunden schlechter …
Ölpreise weiter im freien Fall
London - Die Ölpreise sind weiter auf Talfahrt. Seit dem Sommer sind sie um 40 Prozent gesunken. Aus Sicht von Wirtschaftsforschern profitiert von der Entlastung der privaten …
Airbus denkt über das Ende der A380 nach
Toulouse - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus denkt offen über das Ende für den weltgrößten Passagierjet A380 nach. Der Konzern werde den Flugzeugtyp ab dem Jahr 2018 …
Burger King und Franchiser weiter uneins
München - Die Verhandlungen zwischen Burger King und dem umstrittenen Franchiser Yi-Ko über eine Lösung für die 89 geschlossenen Schnellrestaurants sind zunächst gescheitert.
Bundesagentur meldet Milliarden-Überschuss
Berlin - Die niedrige Arbeitslosigkeit in Deutschland macht sich auch in der Kasse der Bundesagentur für Arbeit bemerkbar. Sie verbucht erneut einen Überschuss - und bleibt …
Solarboom ebbt 2014 weiter ab
Bonn/Berlin - Deutschland setzt beim Ausbau der Erneuerbaren Energien stark auf Windkraft. Zugleich ebbt der einstige Solarboom angesichts deutlich sinkender Fördersätze für die …
Regierungschef: Litauen ist bereit für Euro
Vilnius - Mit Litauen wird am 1. Januar die Eurozone in den baltischen Staaten komplett. Der litauische Regierungschef Algirdis Butkevicius sieht sein Land gut gerüstet für den …
Japan pumpt 24 Milliarden Euro in die Konjunktur
Tokio - Mit einem massiven Konjunkturprogramm will Japans Regierung der Wirtschaft wieder Schwung geben. Das Kabinett verabschiedete am Samstag das Paket in Höhe von umgerechnet …
Griechenland-Sorgen belasten Tokios Börse
Tokio - Das mögliche Ende des Sparkurses in Griechenland hat die Börse in Tokio am Dienstag belastet. Auch der Euro leidet unter der zugespitzten politischen Lage.
Ex-NKD-Manager soll Richter-Entführung geplant haben
Hof - Ein ehemaliger NKD-Manager soll die Entführung eines Richters geplant haben. Die Ermittlungen dazu bestätigte die Staatsanwaltschaft Hof am Montag.
Das sind die teuersten Unternehmen der Welt
Stuttgart/Frankfurt - Vor allem der schwache Euro hat den Börsenwert europäischer Großkonzerne im Jahr 2014 schrumpfen lassen. Ganz vorne liegen weiterhin Apple und Microsoft.
Hermes rechnet mit Rücksendewelle
Hamburg - Nach den Weihnachtstagen rechnet der Paketdienstleister Hermes mit einer Welle von Rücksendungen. Rund um den Jahreswechsel seien eine halbe Million Retouren zu …
Kartellamt: Schärfere Regeln für Internetkonzerne
Berlin - Der Präsident des Bundeskartellamts, Andreas Mundt, fordert für Internetunternehmen wie Youtube, Facebook oder Google schärfere Werbe- und Datenschutzregeln.
Audi stockt Investitionen auf: 24 Milliarden bis 2019
Ingolstadt - Im Wettbewerb der Premium-Hersteller will Audi seine Investitionen aufstocken und mehr Geld vor allem in die Entwicklung neuer Modelle und Technologien stecken.
IG Metall: Teilzeit für Weiterbildung muss kommen
Frankfurt/Main - Die IG Metall will für rund 3,7 Millionen Beschäftigte in der deutschen Metall- und Elektroindustrie nicht nur 5,5 Prozent mehr Geld durchsetzen.
Regierung verrechnet sich um 5 Milliarden Euro
Berlin - Zu viele Nullen? Die Bundesregierung hat sich bei ihrer Infrastruktur-Wunschliste für die EU-Kommission laut Medienbericht einen schweren Rechenfehler geleistet.
Längster Streik bei Amazon endet
Graben/Bad Hersfeld - Nach mehr als einer Woche geht der bisher längste Streik beim Online-Versandhändler Amazon Deutschland zu Ende.
Burger King: Lohn für viele Mitarbeiter
Berlin - Gut zwei Drittel der Mitarbeiter der insolventen Burger-King-Filialen haben kurz vor Weihnachten ihre ausstehenden Löhne erhalten.
Arbeitgeber: Mindestlohn wird Probleme machen
Berlin - Zum Start des Mindestlohns in Deutschland wächst die Spannung - profitieren wirklich die erwarteten rund vier Millionen Menschen? Läuft alles reibungslos? Was passiert in …
BDI-Präsident: "Müssen Einwanderungsland bleiben"
Berlin - Als Antwort auf die anti-islamische „Pegida“-Bewegung hat die deutsche Wirtschaft sich klar zu mehr Zuwanderung und für die Aufnahme von Flüchtlingen bekannt.
Auch EnBW klagt gegen Akw-Abschaltung
Karlsruhe - Nach anderen großen Stromversorgern verlangt auch der Energiekonzern EnBW Schadenersatz wegen der Abschaltung von Atomkraftkwerken nach der Reaktorkatastrophe von …
Intersky fliegt künftig nach Berlin und Hamburg
Memmingen - Die österreichische Regionalfluglinie Intersky fliegt künftig vom Allgäu Airport in Memmingen nach Berlin und Hamburg - bis zu sechsmal pro Woche.
Millionenbetrüger kriegt drei Jahre und zehn Monate
München - Wegen Kapitalanlagebetrugs mit zweistelligem Millionenschaden ist ein Angeklagter am Montag vom Münchner Landgericht zu drei Jahren und zehn Monaten Haft verurteilt …
2015 stärkeres Wachstum dank Ölpreisverfall
Berlin/Düsseldorf - Die deutsche Wirtschaft wird die stark gefallenen Ölpreise 2015 nach Einschätzung des Deutschen Industrie- und Handelskammertages (DIHK) in ein zusätzliches …
Airbus liefert erste A350 an Qatar Airways aus
Toulouse - Mit der Übergabe des ersten Exemplars seiner neuen Langstreckenmaschine A350 XWB (Extra Wide Body) startet der europäische Flugzeugbauer Airbus heute in Toulouse in …
Verfall der Ölpreise alarmiert EZB
Berlin/Frankfurt - Freude bei den Verbrauchern, Sorge bei den Notenbankern: Der Absturz der Ölpreise könnte die schon gefährlich niedrige Teuerung weiter drücken.
Verkaufsoffene Sonntage: So denken die Deutschen
Berlin - Es ist ein heiß umstrittenes Thema: die verkaufsoffenen Sonntage. Vor zwei Jahren lehnte sie die Mehrheit der Deutschen noch ab, doch die Einstellung hat sich …
Amazon: Streik vor Weihnachten - Pause am Sonntag
Bad Hersfeld - Von außen wird Amazon bestreikt, doch in seinen Hallen arbeitet der Versandriese unbeirrt weiter. Am wichtigen letzten Sonntag vor Weihnachten setzt die …
Verkauf von T-Online an Axel Springer?
Bonn - Die Deutsche Telekom verhandelt einem Bericht zufolge mit dem Konzern Axel Springer über einen Verkauf des Portals T-Online.
Abzockvorwürfe: Millionenstrafe für US-Tochter der Telekom
Washington - Die amerikanischen Wettbewerbshüter ziehen die Telekom-Tochter T-Mobile US wegen Vorwürfen der Kundenabzocke zur Rechenschaft.
Kirchensteuer: Haushaltsplus bei Bistümern
München/Bamberg - Dank gestiegener Kirchensteuereinnahmen sind die Haushalte der bayerischen Bistümer gewachsen. Und wenn es um ihr weiteres Vermögen geht, üben sich die Diözesen …
Verdi verlängert Streiks bei Amazon und klagt
Bad Hersfeld - Verdi verschärft die Gangart im Tarifkonflikt mit Amazon: Die Streiks werden nicht nur an vier von acht Standorten bundesweit bis Heiligabend verlängert: Verdi …
Folgt bald der nächste Lufthansa-Streik?
Frankfurt/Main - Passagiere der Lufthansa müssen sich auf weitere Pilotenstreiks einstellen. Das Unternehmen lehnt eine Gesamtschlichtung mit der Gewerkschaft ab.
Schlimme Arbeitsbedingungen bei Apple-Zulieferer
Cupertino - Die vom US-Konzern Apple versprochenen besseren Arbeitsbedingungen in chinesischen Fabriken werden laut einem Bericht des britischen Senders BBC kaum eingehalten.
Ausschuss befragt Mehdorn-Vorgänger Schwarz
Berlin - Der frühere Geschäftsführer Rainer Schwarz muss zum zweiten Mal die Fragen des Untersuchungsausschusses zum Berliner Flughafendebakel beantworten. Die Abgeordneten setzen …
Stimmung in der Wirtschaft hellt sich weiter auf
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Dezember erneut verbessert: Der Ifo-Index legte zum zweiten Mal zu. Ökonomen geben aber keine Entwarnung.
US-Bundesstaat New York verbietet Fracking
New York - Der Gouverneur des US-Bundesstaates New York will Fracking verbieten lassen. Auch andere US-Staaten wollen noch entscheiden, ob sie die umstrittene Fördermethode …
EU deckelt Gebühren beim Kreditkarten-Einkauf
Brüssel - Hohe Kartengebühren für Einzelhändler - das ist in der EU schon länger ein Thema. Jetzt kommt eine Obergrenze. Davon sollen auch die Verbraucher profitieren.
Amazon-Streik zum Teil noch bis Heilig Abend
Bad Hersfeld/Leipzig - Eigentlich sollte nach drei Tagen Schluss sein. Aber Verdi setzt im Tarifstreit mit dem Versandriesen Amazon auf Konfrontation. Im bayerischen Graben soll …
GDL: „Durchbruch“ bei Bahn-Tarifverhandlungen
Berlin - Die Deutsche Bahn und die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) haben bei ihren Tarifverhandlungen in Berlin aus Sicht der Gewerkschaft einen „Durchbruch“ erzielt.
Traktorhersteller Fendt streicht 570 Stellen
Marktoberdorf - Wegen des Preisverfalls bei Milch und Getreide investieren die Bauern weniger - Fendt verkauft weniger Traktoren und baut zum Jahresende Stellen ab. Betroffen sind …
Hartz IV: Regionaldirektion zieht positive Bilanz
Nürnberg - Vor zehn Jahren wurde in Deutschland die Grundsicherung eingeführt. Seitdem zahlen die Jobcenter nicht nur „Hartz IV“ aus, sondern sollen Betroffenen auch eine …
GDL droht jetzt mit „massiven Arbeitskämpfen“
Berlin - Müssen sich die Bahnkunden in Deutschland schon bald wieder auf viele Zugausfälle und Verspätungen einstellen? Zwischen Bahn und Lokführer-Gewerkschaft stehen neue …
Regeln zu Erbschaftssteuer verfassungswidrig
Karlsruhe - Die Steuerbefreiungen beim Vererben von Betrieben sind weitgehend verfassungswidrig. Das hat das Bundesverfassungsgericht am Mittwoch verkündet.
Tarifgespräche bei RWE finden schnelles Ende
Essen - Bei RWE sind die Gewinne weggebrochen. Mit leeren Kassen standen die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten unter besonderem Druck. Trotzdem gab es am Montag ein …
Google droht Millionenstrafe in Holland
Den Haag - Die Niederlande haben dem Internetriesen Google wegen Datenschutz-Verstößen eine Geldbuße von bis zu 15 Millionen Euro angedroht.
Verdi zeigt wenig Verständnis für Amazon-Kunden
Leipzig/Koblenz - Im festgefahrenen Tarifstreit bei Amazon hat die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi wenig Verständnis für die Kunden des Online-Versandhändlers gezeigt.
Rekordstreik trifft Amazon hart
Graben - Hunderte Mitarbeiter von Amazon haben in Graben im Landkreis Augsburg ihre Arbeit niedergelegt und wollen dem Versandriesen damit das Weihnachtsgeschäft vermiesen.
Musterprozess: HRE-Aktionäre erringen Sieg
München - Schwerer Schlag für die Immobilienbank Hypo Real Estate: Ehemalige Aktionäre konnten einen Erfolg verbuchen. Es steht nicht schlecht, um ihre Schadensersatz-Forderungen.
Neu: Drahtlos und gratis surfen im ICE
Berlin - Bahnkunden können seit diesem Sonntag in der ersten Klasse der ICE-Züge auf drahtlose Internetzugang zurückgreifen. Die Neuerung zum Fahrplanwechsel ist im Fahrpreis …
UN-Klimagipfel erzielt Minimal-Kompromiss
Lima - Auf dem UN-Klimagipfel in Lima ist im Streit um die Reduzierung der Treibhausgasemissionen ein Kompromiss erreicht worden. Kritiker halten ihn jedoch für "gefährlich …
Haribo macht bald Chinesen froh
Bonn/Düsseldorf - Der Bonner Süßwarenhersteller Haribo will demnächst auch in China Gummibärchen und Co. verkaufen.
Burger King: Erste Filialen bald wieder offen
München - Die 3000 Beschäftigten der geschlossenen Burger-King-Filialen können bald wieder an die Arbeit gehen. Nach dem Insolvenzantrag der Betreibergesellschaft hat Burger King …
Werden Kreuzfahrten bald teurer?
Hamburg - Bei Kreuzfahrten könnten die Reedereien im kommenden Jahr an der Preisschraube drehen. Hintergrund sind höhere Kosten durch strengere Umweltauflagen.
Hauptstadtflughafen soll Ende 2017 eröffnen
Motzen - Die unendliche Geschichte des Hauptstadthafens scheint zu Ende zu gehen. BER soll im zweiten Halbjahr 2017 in Betrieb gehen.
Mindestlohn für 224.000 Vollzeitbeschäftigte
München - 224.000 Arbeitnehmer in Bayern werden ab Januar mehr Geld in der Tasche haben: Sie profitieren vom Mindestlohn.
BER: Mehdorn warnt vor Fehlstart
Motzen - Wann immer der neue Hauptstadtflughafen in Berlin eröffnet - so wie geplant wird er nicht funktionieren, warnt Geschäftsführer Mehdorn. Er will mit Zwischenlösungen …
Beamtenbund droht Bahn mit Ausweitung der Streiks
München/Frankfurt am Main - Im Tarifkonflikt bei der Bahn droht der Beamtenbund mit einer Eskalation der Streiks. Die Tarifverhandlungen für Mitglieder der Eisenbahn- und …
Ex-Chef von Staatsunternehmen zum Tode verurteilt
Guangzhou  - In China ist der frühere Chef eines Staatsunternehmens wegen Korruption zum Tode verurteilt worden - eine höchst seltene Strafe für einen hohen Funktionär.
Kläger gegen Telekom-Börsengang punkten vor Gericht
Karlsruhe - Im größten Anlegerschutzprozess Deutschlands haben die Kläger vor dem Bundesgerichtshof einen Teilerfolg gegen die Telekom erzielt.  Es geht um einen Fehler in einem …
Ebay erwägt massiven Personalabbau
New York - Der amerikanische Online-Händler Ebay erwägt nach einem Zeitungsbericht in großem Stil Stellen zu streichen. 3000 Jobs - zehn Prozent der Belegschaft - stehen auf dem …
Aus, vorbei: Kein Happy End bei Burger King
Stade - Es ist der vorläufige Höhepunkt im Drama bei Burger King: Nach dem Insolvenzantrag für die 89 geschlossenen Schnellrestaurants des umstrittenen Franchisers Yi-Ko herrscht …
Lidl will gefährliche Chemikalien verbannen
Neckarsulm/Hamburg - Lidl will Textilien seiner Eigenmarken auf lange Sicht ohne umwelt- und gesundheitsgefährliche Chemikalien produzieren lassen. Bis es soweit ist, müssen sich …
Ex-Bundesbank-Präsident Karl Otto Pöhl ist tot
Frankfurt/Main - Der frühere Bundesbank-Präsident Karl Otto Pöhl ist tot. Er starb am Dienstag im Alter von 85 Jahren, wie die Bundesbank am Mittwoch in Frankfurt mitteilte.
Toyota, Honda und Chrysler rufen Autos zurück
Washington - Die Autohersteller Toyota, Honda und Chrysler müssen wegen möglicher Airbag-Probleme in den USA mehr als zwei Millionen Fahrzeuge in die Werkstätten zurückrufen.
Postbank bittet Kunden zur Kasse
Bonn - Hunderttausende Postbank-Kunden müssen sich auf höhere Kosten für Überweisungen von ihrem Girokonto einstellen.
Gewerkschaft: Vorerst kein Warnstreik bei der Bahn
Berlin - Kurz vor Ablauf eines Ultimatums geht die Bahn auf die Arbeitnehmer zu. Doch vollends gebannt ist die Streikgefahr nicht. Schon am Montag wird mit der zweiten …
Trotz Investor: Burger-King-Zukunft weiter ungewiss
München - Die Zukunft von 89 Filialen der Fast-Food-Kette Burger King mit 3000 Mitarbeitern bleibt auch nach der Rücknahme des Insolvenzantrags ungewiss.
Eon zieht wegen Gorleben-Aus vor das Verfassungsgericht
Karlsruhe - Der Atomkonzern Eon hat Verfassungsbeschwerde gegen das Ende des Zwischenlagers Gorleben eingelegt. Ein Sprecher des höchsten deutschen Gerichts bestätigte einen …
Russlands Notenbank senkt Leitzins überraschend
Moskau - Trotz des massiven Rubelverfalls der vergangenen Monate hat die russische Zentralbank den Leitzins überraschend um 2 Prozentpunkte auf 15 Prozent gesenkt.
Spanien erlebt stärksten Wirtschaftsaufschwung seit sieben Jahren
Madrid - In der Schuldenkrise gehörte Spanien neben Griechenland zu den größten Sorgenkindern - mit einer mehrjährigen Rezession und riesiger Arbeitslosigkeit. Jetzt meldet sich …
Bosch-Chef: "Alles wird vernetzt sein"
Stuttgart - Nach deutlichen Zuwächsen im vergangenen Jahr will der Technikkonzern Bosch sich auch 2015 weiter steigern. Helfen sollen dabei unter anderem sprechende Rollläden und …
Verbraucherpreise im Euroraum sinken noch schneller
Luxemburg - Sinkende Energiekosten lassen die Verbraucherpreise in den Euroländern weiter fallen. Im Januar lag das Preisniveau um 0,6 Prozent niedriger als im Vorjahresmonat, …
Dax nimmt Rekordhoch wieder ins Visier
Frankfurt/Main - Anfang der Woche hatte der Dax angesichts der Geldschwemme der Europäischen Zentralbank einen historischen Höchststand erreicht. Dann belastete die neue …
IG Metall setzt Warnstreiks fort
Frankfurt/Main - Nach einer ersten Welle setzt die IG Metall ihre Warnstreiks in der Metall- und Elektroindustrie fort. Die Gewerkschaft hat weitere Aktionen bei etlichen …
Steuereinnahmen auch 2014 auf Rekordniveau
Berlin - Die Steuern sprudeln wie noch nie: Der Staat hat 2014 gut 593 Milliarden Euro eingenommen. Damit wurde sogar noch die November-Schätzung übertroffen.
Bahngewerkschaft EVG bekräftigt Streikbereitschaft
Berlin - Kurz vor Ablauf ihres Ultimatums an die Deutsche Bahn hat die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) heute ihre Bereitschaft zu Streiks in der kommenden Woche …
Warnstreiks behindern bundesweit Flugverkehr
Düsseldorf/Köln - Das Sicherheitspersonal kämpft mit Warnstreiks für mehr Geld. Deshalb gab es am Donnerstag lange Warteschlangen an Flughäfen und genervte Fluggäste.
Warnstreiks bei der Bahn ab Montag möglich
Berlin - Bei der Deutschen Bahn wird es wieder spannend: Am Freitag entscheidet die Gewerkschaft EVG über Warnstreiks. Auch die Lokführergewerkschaft GDL erhöht wieder den Druck …
McDonald's in der Krise: Der neue Chef muss es richten
Oak Brook - Nach nicht einmal drei Jahren ist schon wieder Schluss: McDonald's-Chef Don Thompson nimmt seinen Hut.
Alibaba mit kräftigem Wachstum
Hangzhou - Der chinesische Online-Riese Alibaba hat auch im vierten Quartal des vergangenen Jahres kräftig zugelegt.
A400M-Panne: Airbus-Manager gibt Posten auf
München - Die Pannenserie beim militärischen Transportflugzeug A400M hat nun auch personelle Konsequenzen.
Deutsche Bank und Infineon bewahren Dax vor tieferem Fall
Frankfurt/Main - Ein schlecht gelaufener Handel an der New Yorker Wall Street hat auf dem deutschen Aktienmarkt für trübe Stimmung gesorgt. Bis zum Mittag konnte der Dax die …
Apple setzt Samsung unter Druck
Seoul - Apple und chinesische Smartphone-Hersteller heizen Marktführer Samsung ein. Im abgelaufenen Quartal lief es für die zwar wieder etwas Südkoreaner besser. Doch im Vergleich …
Smartphone-Werbung schiebt Umsatz bei Facebook an
Menlo Park - Die hohen Erwartungen noch übertreffen und trotzdem nicht richtig überzeugen - Facebook hat das geschafft. Das Online-Netzwerk wächst auf breiter Front, doch die …
Streiks an Flughäfen Düsseldorf und Köln angekündigt
Düsseldorf - Das private Sicherheitspersonal an den Passagierkontrollen legt die Arbeit nieder. Die Flughäfen warnen vor Flugausfällen und Verspätungen.
Reithofer will nicht Siemens-Aufsichtsratschef werden
München - Entgegen aller Spekulationen: BMW-Chef Norbert Reithofer hat nach Angaben des Autobauers keine Ambitionen auf den Siemens-Aufsichtsratsvorsitz.
Tausende Metaller demonstrieren in München
München - Kurz vor Beginn der zweiten Tarifverhandlung für die bayerischen Metall- und Elektroindustrie haben am Mittwoch mehrere Tausend Metaller in München demonstriert.
Deutschland bleibt wichtigster Markt für Ikea
Helsingborg/Hofheim-Wallau - Der weltweit führende Möbelhändler Ikea hat im Jahr 2014 von vielen Kunden in China und Nordamerika sowie einem starken Deutschlandgeschäft profitiert.
Spielwarenmesse für Fachbesucher geöffnet
Nürnberg - Die weltweit größte Spielwarenmesse hat am Mittwoch in Nürnberg ihre Tore geöffnet.
Yahoo: Steuerfreier Milliarden-Erlös für Aktionäre
Sunnyvale - Geldregen dank Alibaba: Der Internet-Konzern Yahoo spaltet seine knapp 40 Milliarden Dollar schwere Beteiligung am chinesischen Online-Handelsriesen in eine neue Firma …
Joe Kaesers Problem mit dem Öl
München - Siemens ist mit schlechten Zahlen ins Geschäftsjahr gestartet. Bei der Hauptversammlung kritisierten die Aktionäre vor allem den teuren Kauf eines Zulieferers aus der …
Nach Insolvenz: Metz-Sanierung kostet 110 Jobs
Zirndorf/Fürth - Zahlreiche Stellen gehen verloren - ansonsten zeigt sich Insolvenzverwalter Joachim Exner aber optimistisch, den traditionsreichen TV-Geräte-Hersteller Metz …
Gewerkschaft EVG droht der Bahn mit Warnstreiks
Fulda - Im Tarifkonflikt mit der Deutschen Bahn droht die Gewerkschaft EVG dem Konzern mit einem Ultimatum und Warnstreiks. Die Bahn solle bis Freitag um 16.00 Uhr zu den …
IG Metall ruft zu Warnstreiks auf
Frankfurt/Main - Der Metallindustrie stehen umfangreiche Warnstreiks bevor. In mehreren Bundesländern hat die Gewerkschaft IG Metall zu Arbeitsniederlegungen ab Donnerstag um 0.00 …
Bundesregierung erwartet Jobrekord
Berlin - Billiges Öl und die Kauflust der Bürger verdrängen die Griechenland-Sorgen und die Ukraine-Krise: Die deutsche Wirtschaft bleibt auch 2015 auf Kurs, glaubt die Regierung.
USA sollen Mitspracherecht bei neuen EU-Gesetzen bekommen
Brüssel - Das geplante Freihandelsabkommen zwischen der EU und den USA (TTIP) sieht einem Zeitungsbericht zufolge ein Mitspracherecht der USA bei der Ausarbeitung von EU-Gesetzen …
Sparer erringen Sieg gegen Sparkasse
Ulm - Tausende Sparkassen-Kunden können erst einmal aufatmen: Die Sparkasse Ulm darf Sparern im Streit um hoch verzinste Verträge nicht einfach kündigen. Das geht aus einem Urteil …
Darum sehen Anleger Griechenland-Wahl gelassen
Frankfurt/Main - Droht der Zusammensturz des Euro-Raumes? Es gab Zeiten, da schien dies durch eine Griechenland-Pleite denkbar. Doch trotz des Machtwechsels bleiben die Anleger …
Deutsche Wirtschaft blickt positiv in die Zukunft
München - Die deutsche Wirtschaft tankt zum Jahresstart weiter Zuversicht. Der niedrige Ölpreis und der im Vergleich zum Dollar derzeit schwache Euro helfen der Industrie und dem …
Griechischer Aktienmarkt mit deutlichen Verlusten
Athen - Der Wahlsieg des Linksbündnisses Syriza ist den Anlegern in Athen sauer aufgestoßen: Der Leitindex ASE rutschte im frühen Handel deutlich ab. Die anderen Börsen reagierten …
EZB gegen Beteiligung an Schuldenerlass für Griechenland
Berlin - Die Europäische Zentralbank (EZB) schließt nach dem Wahlsieg des Linksbündnisses Syriza einen Schuldenerlass für das hochverschuldete Griechenland nicht aus, lehnt …
Feiert das Dosenbier ein Comeback?
Essen - Limonade oder Bier werden wieder öfter aus der Dose getrunken. Die Büchse aus Aluminium- oder Stahlblech hat zwar einen schlechten Öko-Ruf. Doch viele Verbraucher haben …
"Inakzeptabel": Nahles greift Uber scharf an
Berlin - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) hat den Taxi-Konkurrenten Uber mit deutlichen Worten Wettbewerbsverzerrung und Belastung der Sozialabsicherung der …
Merkel lockt Putin mit Freihandelsabkommen
Berlin/Florenz/Davos - Russlands Wirtschaft stürzt ab, auch weil es für Öl und Gas immer weniger Geld gibt. Jetzt bietet die Kanzlerin ein Handelsabkommen mit Europa an. Beißt …
EZB-Geldspritze: Das müssen Verbraucher wissen
Frankfurt/Main - Im Kampf gegen Wirtschaftsflaute und Mini-Inflation öffnet die Europäische Zentralbank die Geldschleusen sperrangelweit. Was bedeutet das für die Verbraucher?
Deutlich mehr Falschgeld: Die Blüten blühen
Frankfurt/M. - In Deutschland und im Euroraum sind Geldfälscher so aktiv wie lange nicht. Doch wie groß ist die Gefahr, dass tatsächlich eine Blüte im eigenen Geldbeutel landet?
EZB mit Billionenprogramm gegen die Krise
Frankfurt - Die Europäische Zentralbank (EZB) lässt den Leitzins für die Eurozone auf dem historischen Tiefstand von 0,05 Prozent. Gleichzeitig wurden weitere Maßnahmen gegen die …
Apple, Burger King, Walmart: Die größten Shitstorms
München - Wenn Unternehmen ihr Fett weg bekommen, kracht es meistens richtig. Die Kunden regen sich wegen den verschiedensten Dingen auf. Die größten Shitstorms der jüngeren …
Mehr als 100.000 Bankkunden fordern Gebühren zurück
Berlin/Stuttgart - Mehr als 100.000 Bankkunden verlangen eine Rückzahlung von Bearbeitungsgebühren für Verbraucherkredite.
Frauenanteil in Chefetagen wächst auf niedrigem Niveau
Berlin  - Der Frauenanteil in den Führungsetagen ist im vergangenen Jahr überdurchschnittlich stark gewachsen.
Uber-Gründer: Wir geben Geschäft in Deutschland nicht auf
München - Der Gründer und Chef des umstrittenen amerikanischen Fahrdienst-Vermittlers Uber, Travis Kalanick, will trotz des massiven Gegenwinds in Deutschland weitermachen.
Netflix will schneller die Welt erobern
New York - Der Videodienst Netflix will in zwei Jahren in 200 Ländern aktiv sein und dann hohe Gewinne einfahren. Schon im vergangenen Jahr brachte die breit angelegten Expansion …
ThyssenKrupp scheitert mit Millionen-Forderung
Düsseldorf - ThyssenKrupp ist mit dem größten Teil seiner 291-Millionen-Euro-Schadenersatzklage gegen einen ehemaligen Manager des Konzerns in zweiter Instanz gescheitert.
Kunsthändler muss Aldi-Clan 19,3 Millionen Euro zahlen
Düsseldorf - Der Düsseldorfer Kunsthändler Helge Achenbach muss laut einem Urteil des Landgerichts Düsseldorf den Hinterbliebenen des Aldi-Erben Berthold Albrecht 19,3 Millionen …
Stiftung Warentest: Bausparer zahlen oft zu viel
Berlin - Mit einem Bausparvertrag sparen Millionen Deutsche für den Immobilienkauf. Doch werden sie immer gut beraten? Dieser Frage ist die Stiftung Warentest nachgegangen.
Shitstorm wegen Moschee-Seife: Jetzt reagiert Aldi
München - "1001 Nacht" heißt die Flüssigseife, wegen der sich derzeit ein Shitstorm über Aldi ergießt. Auf ihr abgebildet: eine Moschee. Nun hat sich der Discounter gegenüber …
Modehaus Wöhrl wieder in schwarzen Zahlen
Nürnberg - Das Modehaus Wöhrl ist dank der Zusammenarbeit mit SinnLeffers wieder in den schwarzen Zahlen.
Zigarettenkonsum sinkt auf Rekordtief
Wiesbaden - Raucher in Deutschland haben 2014 so wenige Zigaretten gekauft wie noch nie seit der Wiedervereinigung. Der Staat nahm aber trotzdem mehr Geld damit ein.
OECD: Junge Menschen besonders von Arbeitslosigkeit bedroht
London - Bildung ist der Schlüssel zu einem guten Job - das gilt für alle Altersgruppen. Doch die Jüngeren sind in wirtschaftlich schwierigen Zeiten benachteiligt, zeigen …
Oliver Samwer: Internet-Branche braucht mehr Börsengänge
München - Oliver Samwer macht seinem Ruf alle Ehre: „Wir sind sehr hungrig“, sagt der Chef der Berliner Startup-Fabrik Rocket Internet auf dem DLD in München. Er will auch einen …
GDL-Chef Weselsky zeigt sich kompromissbereit
Berlin - GDL-Chef Claus Weselsky sieht Chancen für eine baldige Einigung im Tarifstreit mit der Deutschen Bahn.
Agrarminister: Vorrang der Nahrungsproduktion
Berlin - Agrarminister aus mehr als 70 Ländern haben betont, dass die Lebensmittelproduktion Vorrang vor der Nutzung nachwachsender Rohstoffe für andere Zwecke haben muss.
VW produziert mehr Currywürste als Autos
Wolfsburg - Die Volkswagen-eigene Currywurst-Produktion hat auch 2014 den globalen Autoabsatz des Pkw-Herstellers wieder locker überholt.
Merkel will griechische Reformvorschläge abwarten
Berlin/Athen - Die Stimmung ist angespannt zwischen Brüssel und Athen. Doch Kanzlerin Merkel will der neuen griechischen Regierung eine Chance geben.
Diskriminierung: Daimler-Tochter zahlt Millionen
Portland - Der Autokonzern Daimler hat einen Millionenvergleich wegen Diskrimierungsvorwürfen bei einer US-Tochterfirma akzeptiert.
USA: Nächster Wirtschaftsaufschwung bleibt aus
Washington - Zwischenzeitlich gab es schon Sorgen, die US-Wirtschaft könnte überhitzen. Doch neue Daten zeigen eher ein anhaltend mittelmäßiges Wachstum. Die US-Notenbank Fed …
Aussetzung für Transit-Lkw heizt Streit um Mindestlohn an
Berlin - Der deutsche Mindestlohn verärgert Spediteure in der EU - er gilt auch für ausländische Lkw-Fahrer. Nun lenkt Berlin ein und stoppt vorerst einen Teil der Regeln. Das …
Qatar Airways steigt bei British-Airways-Mutter IAG ein
London - Die British-Airways-Mutter IAG bekommt einen finanzkräftigen Investor aus dem Golfstaat Katar.
GfK: Discounter haben 2014 in Deutschland an Boden verloren
Nürnberg - Aldi, Lidl und Co. haben nach einer Studie der Gesellschaft für Konsumforschung (GfK) im vergangenen Jahr gegenüber den Supermarktketten wie Edeka oder Rewe spürbar an …
Lufthansa: Schlichtung für Kabinenpersonal kommt nicht voran
Frankfurt/Main - Die geplante Schlichtung im Tarifkonflikt von rund 19 000 Flugbegleitern der Lufthansa kommt nicht voran. Das Unternehmen und die Kabinen-Gewerkschaft Ufo haben …
Arbeitslosigkeit in Euroländern auf Zwei-Jahrestief
Luxemburg - Die Arbeitslosigkeit in den Euroländern ist auf den niedrigsten Stand seit mehr als zwei Jahren gefallen. Im Dezember 2014 betrug die Arbeitslosenquote in den Ländern …
ThyssenKrupp-Chef: Sind noch nicht über den Berg
Bochum - Trotz der Rückkehr in die Gewinnzone sieht Vorstandschef Heinrich Hiesinger beim Industriekonzern ThyssenKrupp noch viel Verbesserungspotenzial. "Die Wende ist noch nicht …
Weihnachten beschert Einzelhandel gutes Jahr 2014
Wiesbaden - Das gute Weihnachtsgeschäft hat dem deutschen Einzelhandel ein erfolgreiches Jahr 2014 beschert. Im Dezember stiegen die Umsätze im Vergleich zum Vorjahresmonat real …
Bierabsatz in Deutschland erstmals seit 2006 wieder gestiegen
Wiesbaden - Die deutschen Brauer haben im vergangenen Jahr erstmals seit 2006 wieder mehr Bier abgesetzt als im Jahr zuvor. Die höhere Nachfrage sowohl im Inland (+0,4 Prozent) …
Amazon verzückt Börse auch mit gesunkenem Gewinn
Seattle - Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon hat im vergangenen Weihnachtsgeschäft zwar weniger verdient, die Börsianer aber trotzdem begeistert. Der Gewinn sank im …
Google: Trotz Milliardengewinn Erwartungen nicht erfüllt
Mountain View - Der kalifornische Internetkonzern Google kann es Anlegern und Analysten nicht recht machen. Das Unternehmen verdient deutlich mehr, doch die Anzeigenerlöse …
Preise purzeln um 0,3 Prozent – wie gefährlich ist das?
München - Die Verbraucherpreise sinken. Die tz erklärt, was die gesunkene Teuerungsrate für die Wirtschaft und die Verbraucher bedeutet.
Überraschende Wende bei Burger King
Stade/München - Der Insolvenzantrag für die Betreibergesellschaft von 89 vorübergehend geschlossenen Burger-King-Restaurants ist vom Tisch. Wie geht es bei der …
Shell hält an umstrittenem Öl-Projekt vor Alaska fest
London - Ungeachtet des Drucks durch drastisch eingebrochene Weltmarktpreise hält der britisch-niederländische Ölkonzern Shell an seinem umstrittenen Arktis-Projekt in Alaska fest.
Verbraucherpreise in Deutschland sinken
Wiesbaden - Erstmals seit der schweren Wirtschaftskrise 2009 sind die Verbraucherpreise in Deutschland wegen rapide fallender Energiekosten gesunken.
Gerry Weber leidet unter schlechtem Wetter
Halle/Westfalen - Die warme Witterung in Herbst und Winter hat dem Modekonzern Gerry Weber das Geschäftsjahr verdorben.
Arbeitslosenzahl übersteigt die Drei-Millionen-Grenze
Nürnberg - Auch in diesem Januar stieg die Zahl der Jobsucher an. Allerdings weniger stark als üblich - ein gutes Zeichen. Zumal die Firmen gleichzeitig so viele Mitarbeiter …
Deutsche Bank überrascht mit Überschuss
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank hat die Märkte mit unerwartet guten Ergebnissen für das vierte Quartal und das Gesamtjahr 2014 überrascht.
Warnstreiks in der Metallindustrie
Berlin - In der Metall- und Elektroindustrie laufen die ersten Warnstreiks. Tausende Beschäftigte trieb es am frühen Donnerstagmorgen vor die Werkstore.
Streit bei der Post: Krach um Paketzusteller eskaliert
Düsseldorf - Verdi wirft dem „gelben Riesen“ Vertragsbruch und Tarifflucht vor. Die Post klagt dagegen über ihre Wettbewerbsnachteile gegenüber der Konkurrenz und die fehlende …
Bei Coca-Cola wird wohl bald gestreikt
Berlin - Nach der zweiten, ergebnislosen Tarifrunde für die rund 9300 Beschäftigten bei Coca-Cola in Deutschland droht die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten (NGG) mit …
Karstadt will bei der Verwaltung stärker sparen
Essen - Bei Karstadt werden immer neue Details der geplanten Sanierung bekannt. Den Beschäftigten drohen harte Einschnitte. Verdi kündigt Widerstand an.
Geringe Sparneigung: Konsumforscher sieht Zukunftsrisiko
Nürnberg - Die Deutschen sind so kauffreudig wie seit 13 Jahren nicht mehr. Doch gleichzeitig sinkt die Bereitschaft zum Sparen. GfK-Konsumforscher Rolf Bürkl sieht darin ein …
Siemens-Gewinn eingebrochen: Woran liegt's?
München - Im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres ging der Siemens-Gewinn um happige 25 Prozent zurück! Die tz beleuchtet die Gründe für den Gewinneinbruch.
Dank iPhone 6: Apple erreicht Rekord-Gewinn
Cupertino - Das größere iPhone 6 ist ein Volltreffer für Apple. Fast 75 Millionen verkaufte Smartphones und 18 Milliarden Dollar Gewinn - dem Konzern gelingt ein Rekord für die …
Wie Arbeitgeber den Mindestlohn umgehen
Berlin - Beim Versuch, das seit Januar geltende Mindestlohn-Gesetz zu umgehen, lassen sich Arbeitgeber allerhand einfallen.
Schweizer Schokolade wird wohl teurer
Köln - Naschkatzen aufgepasst: Als Folge der Franken-Aufwertung müssen deutsche Verbraucher mit höheren Preisen für Schweizer Schokolade rechnen.
dm startet Online-Shop
Karlsruhe - Die Drogeriemarkt-Kette dm geht online. Wie der deutsche Branchenprimus am Dienstag mitteilte, will das Unternehmen im Frühsommer einen eigenen Online-Shop starten.
BGH kippt Bankklausel zu Extragebühren
Karlsruhe - Alle hatten ein Grundsatzurteil zu Gebühren über Barzahlungen am Bankschalter erwartet. Doch dazu sagte der BGH am Dienstag nichts - dennoch stärkte das Gericht die …
Warnstreiks an NRW-Flughäfen haben kaum Auswirkungen für Passagiere
Düsseldorf - Das Wach- und Sicherheitspersonal an den Flughäfen in Düsseldorf und Köln/Bonn macht Druck: Mit Arbeitsniederlegungen kämpfen sie für mehr Geld. Auswirkungen auf die …
EU-Finanzminister sprechen über neue Ukraine-Hilfen
Brüssel - Die EU-Finanzminister beraten heute in Brüssel über neue Milliarden-Hilfen für die pleitebedrohte Ukraine. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, der Regierung in Kiew …
CSU will Schlichtungsverfahren vor Bahn-Streiks
München - Mit einem Vorstoß zum Streikrecht hat die CSU den Zorn der Gewerkschaften auf sich gezogen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund wirft den Christsozialen einen Eingriff in die …
IWF-Chefin: Griechen müssen noch viel aufholen
Paris - Die Chefin des Internationalen Währungsfonds (IWF), Christine Lagarde, hat Griechenland dazu ermutigt, den eingeschlagenen Weg nicht zu verlassen. Der IWF werde weiterhin …
Bettencourt-Prozess: Suizid-Versuch eines Angeklagten
Bordeaux - Der Prozessauftakt zu den Finanzaffären um die L'Oréal-Milliardärin Liliane Bettencourt ist am Montag vom Suizid-Versuch eines Angeklagten überschattet worden.
Hacker stören Internetauftritt von Malaysia Airlines
Kuala Lumpur - Internetpiraten haben am Montag die Homepage der Fluglinie Malaysia Airlines gekapert.
A9: Teststrecke für selbstfahrende Autos geplant
Berlin - In Deutschland ist eine Teststrecke für selbstfahrende Autos geplant. Bundesverkehrsminister Alexander Dobrind (CSU) hat sich dafür die A9 in Bayern ausgesucht.
Gute Konjunktur drückt Winter-Arbeitslosigkeit
Nürnberg - Ein frostiger Winter ist nicht gerade eine Jobmaschine. Dieses Jahr scheint die Winterarbeitslosigkeit aber geringer auszufallen - dank der verbesserten Konjunktur.
Allianz gibt  Vollgas bei der Digitalisierung
München - Die Allianz will bis Ende 2016 in Deutschland alle Versicherungen auch online anbieten - und in Zukunft selbstfahrende Autos versichern.
"Fuck Charlie Hebdo": Daimler-Betriebsrat in Nöten
Rastatt - Ein Betriebsrat spricht auf seiner privaten Facebook-Seite Unterstützung für den Anschlag auf das Satiremagazin „Charlie Hebdo“ aus. Das hat Konsequenzen.
"EZB-Geldschwemme ist unkalkulierbares Risiko"
Berlin - Das Vorgehen ist umstritten: Die Europäische Zentralbank kauft für Milliarden Staatsanleihen. Für Verluste  muss am Ende der Steuerzahler haften, warnt der Bund der …
Tausende warten am Stuttgarter Flughafen
Hamburg - Wegen eines Warnstreiks des Wach- und Sicherheitspersonals an den Flughäfen von Hamburg und Stuttgart kam es zu langen Warteschlangen.
Verzichtet die Bahn auf Preiserhöhungen?
Berlin - Die harte Konkurrenz durch die Fernbusse zwingt die Deutsche Bahn womöglich zu einem Verzicht auf Preiserhöhungen im Fernverkehr.
Post will zehntausende neue Stellen schaffen
Berlin - Aufgrund des starken Wachstums im Paketgeschäft will die Deutsche Post DHL in den kommenden Jahren mehrere tausend neue Arbeitsplätze schaffen.
BGH stärkt Mieterrechte beim Verkauf der Wohnung
Karlsruhe - Sind Mieter beim Verkauf ihrer Wohnung übergangen worden, können sie Schadenersatz verlangen. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) am Mittwoch entschieden.
Schmiergeldzahlungen sollen strenger geahndet werden
Berlin - Die schwarz-rote Regierung will gegen Bestechlichkeit und Bestechung im Geschäftsverkehr schärfer vorgehen. Auch die Verletzung von Pflichten gegenüber dem Arbeitgeber …
Dobrindt fordert schnelles Internet in S-Bahnen
München - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt fordert schnelles Internet für Regionalzüge und S-Bahnen. Die Bahn solle das Internet kostenlos zur Verfügung stellen.
Weltwirtschaftsforum: Rekordteilnahme in Davos
Davos - Im Schweizer Alpenkurort Davos kommen am Mittwoch Hunderte Topmanager und Spitzenpolitiker zum diesjährigen Weltwirtschaftsforum zusammen.
Christie's und Sotheby's stellen Verkaufsrekorde auf
London  - Alte Meister, Impressionisten, Antiquitäten: Die beiden größten Auktionshäuser der Welt melden Umsätze, wie es sie in der Geschichte von Christie's und Sotheby's noch …
Tarifgehälter 2014 stark gestiegen
Wiesbaden - Die Tarifgehälter sind 2014 so stark gestiegen wie nie zuvor seit dem Beginn der Berechnung 2011. Sie lagen 3,1 Prozent über dem Niveau des Vorjahres.
China: Langsamstes Wachstum seit 24 Jahren
Peking - Chinas Wirtschaft wächst so langsam wie seit 24 Jahren nicht mehr. Das Wachstum der zweitgrößten Volkswirtschaft der Erde ging im vergangenen Jahr auf 7,4 Prozent im …
Schon wieder Tarifverhandlung bei Lufthansa gescheitert
Frankfurt/Main - Die Lufthansa kommt auf ihren vielen Tarifbaustellen nicht voran. Während die Piloten mit weiteren Streiks drohen, haben sich die Flugbegleiter immerhin auf eine …
Uber-Streit: CDU will keine Kompromisse bei Sicherheit
Berlin - Taxi-Regeln - nichts für uns! Travis Kalanick, Chef des umstrittenen Fahrdienstvermittlers Uber, hat sich mit solchen Statements eine Menge Feinde weltweit gemacht. Doch …
Geldvermögen der Deutschen erstmals über 5 Billionen
Frankfurt/Main - Die Menschen in Deutschland haben erstmals ein Geldvermögen von mehr als 5 Billionen Euro. Zwar investierten die privaten Haushalte ihr Geld trotz niedriger …
Bundesbank baut Goldreserven im Ausland weiter ab
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank hat im vergangenen Jahr weitere 120 Tonnen Gold von ausländischen Lagerstellen nach Frankfurt gebracht.
Siemens-Chef: Deutschland braucht Zuwanderung
München - Siemens-Chef Joe Kaeser wirbt für mehr Zuwanderung und Toleranz. Die demografische Entwicklung in Deutschland erfordere Zuwanderung.
Neues Zentrallager: Wettlauf der Städte um BMW
München - BMW möchte einem Bericht zufolge ein neues Zentrallager für Süddeutschland und Österreich bauen. Der Wettlauf der Städte hat begonnen.
Große Demo gegen Massentierhaltung und Gentechnik
Berlin - Gegen Massentierhaltung, Gentechnik und das geplante Freihandelsabkommen mit den USA sind Tausende Menschen in Berlin auf die Straße gegangen.
GDL droht wieder mit Streiks
Berlin - Der jüngste Streik der Lokführer bei der Bahn ist eine Weile her. Am Montag wird weiter verhandelt. GDL-Chef Weselsky ruft nun in Erinnerung: Die Gewerkschaft könne …
Buffett muss im Schlussquartal Abstriche machen
Omaha - Börsenguru Buffett verdient mit seinen Finanzanlagen weiter Milliarden, auch wenn der Gewinn zuletzt zurückging. Anleger interessiert aber ohnehin mehr, wer den …
Bewegung im Streit um Kaiser's-Tengelmann-Übernahme
Bonn - Weil das Kartellamt Bedenken bei der Übernahme der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann durch Edeka angemeldet hatte, haben die beiden Unternehmen nun Vorschläge für Zusagen …
ADAC stellt Strafanzeige gegen zwei Mitarbeiter
München - Der ADAC hat gegen zwei freigestellte Mitarbeiter Strafanzeige bei der Staatsanwaltschaft München eingereicht. Ein Top-Manager und seine Mitarbeiterin sollen sich vor …
Baumärkte-Mitbegründer Albert Wilhelm Hornbach ist tot
Neustadt/Weinstraße - Die Baumarktkette Hornbach trauert um ihren Mitbegründer und früheren Unternehmenschef Albert Wilhelm Hornbach.
Ärger um Videospot: Fanta und "die gute alte Zeit"
Berlin - Verharmlost Coca Cola die Nazi-Zeit? Mit einem Videospot zum Jubiläum von Fanta - gegründet 1940 - erinnert der Limo-Konzern an die "die gute alte Zeit". Das hat ihm …
Neuer Korruptionsverdacht am BER-Flughafen
Neuruppin/Schönefeld - Am neuen Hauptstadtflughafen soll es einen weiteren schwerwiegenden Bestechungsfall gegeben haben. Ein Flughafenmitarbeiter soll 2012 Schmiergeld von der am …
Deutsche-Bank-Chef Fitschen ab April vor Gericht?
Frankfurt/Main - Muss der Co-Chef der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, vor Gericht? Noch hat Richter Peter Noll nicht über die Anklage entschieden, sagt eine Sprecherin des …
Das naschen die Deutschen am liebsten
Berlin - Mehr als 32 Kilogramm Süßigkeiten und Knabbereien hat jeder Bundesbürger statistisch gesehen im vergangenen Jahr gegessen.
Die Milliarden-Steuertricks von McDonald's
Berlin - Die Imbisskette McDonald's soll den EU-Staaten durch Steuertricks mehr als eine Milliarde Euro vorenthalten haben. Von den Gewerkschaften werden dem Fastfood-Riesen dazu …
Verbraucherstimmung verbessert sich erneut kräftig
Nürnberg - Die ohnehin schon gute Verbraucherstimmung in Deutschland hat sich erneut kräftig verbessert. Der Konsumklimaindex für März steigt auf den höchsten Wert seit mehr als …
Untreue-Verdacht gegen ADAC-Manager
München - Knapp ein Jahr nach dem Skandal um Manipulationen beim Autopreis "Gelber Engel" erfasst den ADAC eine neue Affäre. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" stehen …
So kurz braucht Warren Buffet, um ihr Jahresgehalt zu verdienen
München - Warren Buffett gehört zu den reichsten Männern der Welt. Hier erfahren Sie, wie lange der US-Investor braucht, um ihr Jahresgehalt zu verdienen.
Für Übernahmen: US-Multimilliardär Buffett sucht deutsche Firmen
Omaha - Auf der Suche nach neuen Übernahmen ist der US-Starinvestor Warren Buffett auch in Deutschland auf Einkaufstour. "Wir können für jedes Unternehmen bar zahlen", sagte er.
Razzia bei der Commerzbank wegen Luxemburg-Geschäften
Frankfurt/Main - Steuerhinterziehung? Fragwürdige Geldgeschäfte in Luxemburg rufen erneut Ermittler auf den Plan. Mitarbeiter der Luxemburger Tochter der Commerzbank sollen dabei …
Fahrgäste müssen auch 2015 kräftig draufzahlen
Berlin - Fahrgäste im öffentlichen Nahverkehr müssen sich auch in diesem Jahr auf deutliche Preiserhöhungen einstellen. Damit rechnet der Verband Deutscher Verkehrsunternehmen.
Karstadt-Beschäftigte bekommen bald Kündigungen
Frankfurt/Essen - Beim kriselnden Handelskonzern Karstadt bekommen rund 1400 Mitarbeiter voraussichtlich schon im Frühjahr ihre Kündigungen.
Deutsche Wirtschaft wächst kräftig: Staatsetat im Plus
Wiesbaden - Kauflustige Verbraucher haben die deutsche Wirtschaft auch zum Jahresende 2014 angetrieben.
Italien und Schweiz unterzeichnen Steuerabkommen
Rom - Italien und die Schweiz haben ein Steuerabkommen unterzeichnet. Die Regierung in Rom sieht darin einen wichtigen Schritt in ihrem Kampf gegen Steuerhinterziehung.
Mindestlohn auch für Amateur-Fußballer?
Berlin - Die Verunsicherung in den deutschen Sportvereinen ist groß. Gilt der Mindestlohn auch für Vertragsspieler und stehen unkalkulierbare Finanzprobleme ins Haus? Nein, stellt …
Merkel ist begeistert von der „Digitalen Fabrik“
Amberg - Vollautomatisierte Produktion, der Mensch im Einklang mit Robotern und Maschinen - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat sich bei einem Besuch in Bayern ein Bild von der …
Viele Postbank-Filialen bleiben Dienstag geschlossen
Hamburg - Die meisten Filialen der Postbank sollen nach Angaben der Gewerkschaft Verdi am Dienstag geschlossen bleiben. Der Grund sind die aktuellen Tarifverhandlungen.
Stimmung in deutscher Wirtschaft verbessert sich
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Februar zum vierten Mal in Folge verbessert. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg leicht von 106,7 Punkten im Vormonat …
Telekom steigt in Sportwetten-Markt ein
Bonn - Zusammen mit einem österreichischen Partner steigt die Deutsche Telekom in den auf mehrere Milliarden Euro geschätzten Markt der Sportwetten ein.
Dobrindt rügt geplanten Lokführerstreik
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt hat die erneute Streikankündigung der Lokführergewerkschaft GDL scharf kritisiert.
Bahn zu Schlichtung mit Lokführern bereit
Frankfurt/Berlin - Wann beginnt der neue Lokführer-Streik? Die Gewerkschaft gibt auch am Samstag keine Auskunft darüber. Die Bahn will den siebten Ausstand in Folge verhindern. …
Griechenland-Beschluss: Euro-Partner abwartend
„Noch nicht am Ziel“: Die grundlegende Verständigung der Euro-Partner mit Griechenland wird zwar begrüßt. Doch der Blick richtet sich auf Montag: Dann muss Athen eine Reformliste …
Schuldenstreit mit Griechenland: Einigung
Athen - Einigung auf den letzten Metern: Knapp vier Wochen nach dem historischen Machtwechsel in Athen haben die Griechen und die Europartner über Finanzhilfen für das Krisenland …
Mühlenfeld wird neuer BER-Chef
Schönefeld - Lange wurde hinter den Kulissen gerungen. Nun haben die Gesellschafter Berlin und Brandenburg ihren Kandidaten gegen den Bund durchgesetzt. Der Neue hatte eigentlich …
Bund will Wohngeld deutlich erhöhen
Berlin - Die Bundesregierung will ab Januar 2016 das Wohngeld deutlich erhöhen und zudem mehr Menschen den Erhalt des Zuschusses ermöglichen. Von der Reform sollen rund 870.000 …
Aufsichtsrat tagt: Wer folgt auf Mehdorn?
Schönefeld - Wer folgt auf Hartmut Mehdorn? Der Aufsichtsrat des Hauptstadtflughafens berät seit Freitagnachmittag über den künftigen Geschäftsführer.
Rewe und Penny gewinnen Salat-Streit
München  - Die Supermarktketten Rewe und Penny haben sich im seit Jahren laufenden Streit um einen Salat-Test der Zeitschrift „Öko-Test“ vor dem Münchner Oberlandesgericht (OLG) …
Pleite durch Finanzkrise: Kunden stürmen Bank
Coimbra - Dutzende wütende Bankkunden haben am Donnerstag in Portugal eine Bankfiliale gestürmt, um gegen den Verlust ihrer Ersparnisse im Zuge der Finanzkrise zu protestieren.
Athen beißt mit Hilfsantrag in Berlin auf Granit
Brüssel/Berlin/Athen - Der Schuldenstreit zwischen Griechenland und den Europartnern steht Spitz auf Knopf. Athen verlangt weitere Finanzhilfen - und macht aus seiner Sicht …
Es boomt weiter: So viele Erwerbstätige wie noch nie
Wiesbaden/Nürnberg - In Deutschland sind so viele Menschen wie nie in Beschäftigung, besonders der Dienstleistungsbereich wächst. Aber auch die Zahl von Teilzeitjobs legt zu, …
Doch kein Bahnstreik in Sicht? Deutsche Bahn optimistisch
Berlin - Die Deutsche Bahn rechnet in den nächsten Tagen nicht mit einem Bahnstreik. Personalvorstand Ulrich Weber ist nach wie vor zuversichtlich, dass die Gespräche mit der …
Bahnstreik: DIHK warnt vor finanziellen Folgen
Berlin - Nach der Streikankündigung der Gewerkschaft GDL warnt der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) vor massiven Schäden für die deutsche Wirtschaft.
Tarifstreit: Lokführer kündigen neuen Streik an
Frankfurt/Main - Ohne einen konkreten Zeitpunkt zu nennen, hat die Lokführergewerkschaft GDL einen erneuten Streik bei der Deutschen Bahn beschlossen. GDL-Chef Weselsky nennt noch …
Coca-Cola verabschiedet sich von vielen Mehrwegflaschen
Berlin - Der Getränkehersteller Coca-Cola schafft in Deutschland die Kunststoff-Mehrwegflaschen der Größen 0,5 Liter und 1,5 Liter ab. Dadurch könnten die Abfüllanlagen künftig …
GDL entscheidet über neuen Streik bei der Bahn
Frankfurt/Main - Über einen möglichen erneuten Lokführerstreik bei der Deutschen Bahn AG entscheidet am Mittwoch die Gewerkschaft GDL.
Mehr Geld für Zetsche: Daimler-Chef profitiert vom Erfolg
Stuttgart - Neue Modelle und ein strikter Sparkurs bescherten Daimler zuletzt Erfolge. Davon profitiert auch der Chef: Nach einem Plus im Vorjahr kassiert Dieter Zetsche auch für …
Commerzbank verliert im Streit um Rauswurf von Personalchef
Frankfurt/Main - Der Aufsichtsrat wollte ein Zeichen setzen: Der Sparkurs bei der Commerzbank trifft auch den Vorstand. Doch der Personalchef zog gegen seinen Rauswurf vor Gericht …
BayernLB: Ex-Vorstand Gribkowsky zahlt elf Millionen Euro
München - Elf Millionen Euro soll Gerhard Gribkowsky, Ex-Vorstand der BayernLB, der Landesbank gezahlt haben. Berichten zufolge, stamme das Vermögen aus der Salzburger …
Die 7 wichtigsten Fragen und Antworten rund um das Begräbnis
München - Die tz erklärt in dieser Folge der Serie rund ums Vererben und Vorsorgen, wer den Bestatter beauftragen muss, wer ihn schließlich bezahlt und was eigentlich passiert, …
IG Metall-Vize: Tarifabschluss muss im Februar stehen
Frankfurt/Main - Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie droht die IG Metall mit Urabstimmung und Streik für den Fall, dass im Februar kein Abschluss gelingt.
Gastgewerbe steigert Umsatz und klagt über Bürokratie
Wiesbaden - Hotels und Gaststätten haben im vergangenen Jahr in Deutschland höhere Umsätze erzielt als 2013. Die Betriebe hatten rund 3,2 Prozent mehr Geld in den Kassen, wie das …
Kaum bekannter Buchhändler übernimmt 70 Weltbild-Filialen
Augsburg - Bei dem Käufer von 70 Buchhandlungen des Weltbild-Konzerns soll es sich nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" um den bislang weitgehend unbekannten Unternehmer …
Puma bezeichnet Geschäftsjahr 2014 als "Wendepunkt"
Herzogenaurach - Der kriselnde deutsche Sportartikelhersteller Puma hat sich mit seinem Geschäftsjahr 2014 zufrieden gezeigt. Die Trendwende bei Puma werde "noch etwas Zeit …
Fasching beschert Handel Millionen-Umsätze
München - Die fünfte Jahreszeit hat dem bayerischen Einzelhandel auch in diesem Jahr ein kräftiges Zusatzgeschäft verschafft.
Schwarzgeldskandal: HSBC sagt "Sorry"
London - Nach den Enthüllungen über die dubiosen Finanzpraktiken der internationalen Großbank HSBC hat sich diese in britischen Zeitungen für vergangene Verfehlungen entschuldigt.
Nutella-Macher und Ü-Ei-Erfinder gestorben
Monaco - Der Ferrero-Eigentümer Michele Ferrero ist tot. Der reichste Mann Italiens, dessen Unternehmen in Deutschland vor allem für Nutella bekannt ist, starb am Samstag in …
Ukraine von Ratingagentur Fitch herabgestuft
Kiew/Berlin - Trotz internationaler Milliardenhilfen hat die Ratingagentur Fitch die Kreditwürdigkeit der krisengeschüttelten Ukraine auf ein Niveau knapp über der …
Baut Apple ein Elektroauto?
San Francisco - Seit Tagen wird in US-Blogs spekuliert, Apple könnte ein Auto bauen. Das „Wall Street Journal“ geht jetzt am weitesten: Nach Informationen der Zeitung entwerfen …
Beate Uhse: Umsatzschub durch „Fifty Shades of Grey“?
Flensburg - Der führende deutsche Erotikhändler Beate Uhse erwartet sich vom Filmstart von „Fifty Shades of Grey“ eine deutliche Belebung seiner Geschäfte.
Wirtschaft in Eurozone wächst stärker als erwartet
Luxemburg - Die Wirtschaftsleistung der Länder mit der Euro-Währung ist zum Jahresende hin etwas stärker gewachsen als erwartet.
Weltbild verkauft jede zweite Filiale
Augsburg - Der angeschlagene Buchhändler Weltbild trennt sich von fast jeder zweiten Filiale. Wie das Unternehmen aus Augsburg am Freitag berichtete, wurden 70 Filialen an eine …
Pilotenstreik führt auch am Freitag zu Flugausfällen
Berlin - Bei der Lufthansa-Tochter Germanwings werden auch am Freitag wegen des Piloten streiks wieder zahlreiche Flüge ausfallen. Es wird damit gerechnet, dass 180 Flüge …
Weltbank will Ukraine mit zwei Milliarden Dollar helfen
Weltbank - Die Weltbank will der krisengeschüttelten Ukraine in diesem Jahr bis zu zwei Milliarden Dollar an Finanzhilfen zur Verfügung stellen.
Vor Gericht: Ryanair scheitert im Streit um Aer Lingus-Anteile
London - Der irische Billigflieger Ryanair bangt weiter um seine Beteiligung am irischen Konkurrenten Aer Lingus. Der britische Berufungsgerichtshof wies am Donnerstag eine …
Nahles: Demokratie darf nicht am Werkstor enden
München - Der digitale Wandel in der Arbeitswelt bietet nach Einschätzung von Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) Chancen auf mehr Teilhabe der Beschäftigten.
Commerzbank steigert Gewinn deutlich
Frankfurt/Main - Die teilverstaatlichte Commerzbank ist 2014 auf ihrem Weg in profitablere Zeiten gut vorangekommen.
Umprogrammierbare SIM-Karte in vernetzten Handys
Berlin - Wer heute seinen Mobilfunk-Anbieter wechseln will, braucht dafür eine neue SIM-Karte. Dabei gibt es Technologien, die eine Neuprogrammierung per Funk ermöglichen. Die …
Volkswagen macht über 200 Milliarden Euro Umsatz
Wolfsburg - Der Volkswagen-Konzern blickt auf ein starkes Jahr 2014 zurück. Sowohl bei Absatz und Umsatz als auch beim Ergebnis habe das Unternehmen neue Rekorde aufgestellt, …
Airbus verdient trotz A400M-Ärger mehr als je zuvor
München - Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus hat im vergangenen Jahr trotz teuren Ärgers mit dem Militärtransporter A400M so gut verdient wie nie zuvor.
Ab Dienstag: Streik der Lehrer
Potsdam - Eine Welle von Warnstreiks in Schulen, Uni-Kliniken, Straßenmeistereien und in der Justiz kommt auf die Menschen in Deutschland zu. Schon ab Dienstag soll es zu …
Vorerst keine neue Streikdrohung der Lokführer
Berlin - Nach der großen Aufregung scheint sich der Tarifkonflikt bei der Bahn erst einmal etwas zu beruhigen. Die Lokführergewerkschaft GDL und der Konzern sitzen am …
Vorerst keine neue Streikdrohung der Lokführer
Berlin - Nach der großen Aufregung scheint sich der Tarifkonflikt bei der Bahn erst einmal etwas zu beruhigen. Die Lokführergewerkschaft GDL und der Konzern sitzen am …
Versicherten drohen höhere Zusatzbeiträge
Berlin - Die gesetzlich Krankenversicherten in Deutschland müssen sich 2016 auf flächendeckend höhere Zusatzbeiträge einstellen.
Deutschland bleibt Europameister im Erfinden
Brüssel/München - Deutschland mit seiner starken Industrie hat auch im vergangenen Jahr seinen Titel als Europameister im Erfinden verteidigt, denn die Patentmeldungen stiegen im …
Arbeitslosenzahl sinkt auf 3,017 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Februar um 15 000 auf 3,017 Millionen gesunken.
Lokführerstreiks und Fernbusse: Bahn kappt Umsatzziele
Berlin/Frankfurt - Die Deutsche Bahn muss ihre mittelfristigen Ziele für den Konzernumsatz deutlich kappen. "Da hat uns die Realität eingeholt", sagte Vorstandschef Rüdiger Grube …
Frankreich bekommt mehr Zeit zum Sparen
Brüssel -Defizitsünder Frankreich bekommt noch einmal mehr Zeit zum Sparen. Der französische Fall gilt als besonders heikles Thema.
Lohnreport: So viel mehr ist heuer drin
Die Beschäftigten der bayerischen Metall- und Elektroindustrie bekommen ab dem 1. April 3,4 Prozent mehr Lohn. Wie die Tarifverhandlungen in 14 wichtigen anderen Branchen stehen, …
Einigung für die Metaller auch in Bayern
München - 3,4 Prozent mehr Geld bringt der Abschluss den Beschäftigten  in der Metall- und Elektroindustrie. Er orientiert sich am Pilotabschluss aus Baden-Württemberg.
Vorstandschef von Eventim weist Vorwürfe zurück
Frankfurt/Bremen - Prüfverfahren durch Bundeskartellamt: Der Vorstandschef des Tickethändlers CTS Eventim hat den Vorwurf zurückgewiesen, sein Unternehmen verstoße gegen das …
Gazprom droht Ukraine mit Gaslieferstopp
Moskau/Kiew - Der russische Energiemonopolist Gazprom hat der Ukraine wegen offener Rechnungen mit einer Einstellung der Gaslieferungen gedroht.
Bundesweit Postbank-Filialen geschlossen
Bonn/Berlin - Im Streit um einen tariflichen Kündigungsschutz für die rund 9500 Postbank-Mitarbeiter haben Arbeitnehmervertreter am Dienstag bundesweit Filialen der Bank …
Durchbruch bei Metall-Tarifverhandlungen: 3,4 Prozent mehr Geld
Böblingen - Beim Entgelt kann die IG Metall nach den Tarifverhandlungen ein deutliches Reallohnplus auf der Habenseite verbuchen. Die Metall-Arbeitgeber freuen sich dagegen …
Deutsche Bahn greift auf dem Fernbus-Markt an
Berlin - Lange hat die Deutsche Bahn den Fernbusmarkt nur beobachtet. Dabei hat sie Kunden an neue Konkurrenten verloren. Jetzt bläst der Staatskonzern zur Gegenoffensive.
Bahnstreik ist erstmal abgewendet
Berlin - Nun kommt er doch nicht, der 100-Stunden-Streik. In Gesprächen abseits der Öffentlichkeit gelang der Bahn eine Einigung mit der Lokführergewerkschaft. Jetzt könnte …
Großbank HSBC steckt im Steuerskandal fest
London - Mitten im internationalen Skandal um die Steuerpraktiken der britischen Großbank HSBC hat das Geldinstitut schwache Zahlen für das zurückliegende Geschäftsjahr vorgelegt.
Lokführerstreik: Die Ungewissheit fährt weiter mit
Berlin/Frankfurt - Der Beginn des neuerlichen Lokführerstreiks bleibt für Bahnreisende und Pendler ungewiss. Die Gewerkschaft GDL ließ weiter offen, wann der Ausstand losgehen …
IG Metall startet den größten Warnstreik-Tag
München - Kurz vor den nächsten Metall-Tarifverhandlungen hat die IG Metall in Bayern den Druck auf die Arbeitgeber nochmals erhöht. Am Montag rief die Gewerkschaft Zehntausende …
Bundeskartellamt ermittelt gegen Eventim
Bonn/Bremen - Das Bundeskartellamt hat ein Prüfverfahren gegen CTS Eventim eingeleitet. Die Geschäftspraktiken des Tickethändlers stehen auf dem Prüfstand.
Karstadt: Durchbruch bei Sanierungsprogramm
Essen - Monatelang haben die Karstadt-Konzernführung und der Betriebsrat über ein Sanierungsprogramm verhandelt. Jetzt sollen sozialverträgliche Maßnahmen und eine …
Produktion von VW Eos Cabrio läuft aus
Wolfsburg - Nach neun Jahren steht das Cabriomodell VW Eos vor dem Produktions-Aus. Wie die „Automobilwoche“ meldete, soll die Produktion des Wagens vor Jahresmitte auslaufen.
US-Regierung verhängt Strafe gegen Takata
Richmond/Auburn Hills - Die US-Behörden ziehen den japanischen Autozulieferer Takata wegen eines Konflikts um defekte Airbags zur Rechenschaft.
"FC Bayern ist Synthese von Globalisierung und Heimat"
München - Der Freistaat ist der Wirtschafts-Motor Deutschlands. Das liegt auch an der Heimatliebe der Bayern, wie der Geschäftsführer der größten Werbeagentur Deutschlands, …
Gesetz soll Lohngerechtigkeit fördern
Berlin - Gleichberechtigung auch auf dem Lohnzettel: Das geplante Gesetz gegen die Einkommenskluft zwischen Frauen und Männern soll noch innerhalb dieses Jahres kommen.
Lufthansa und Kabinengewerkschaft einigen sich auf Schlichter-Duo
Frankfurt - Die Lufthansa und die Kabinengewerkschaft Unabhängige Flugbegleiter Organisation (UFO) haben sich auf ein Schlichter-Team geeinigt, das den Konflikt um die Alters- und …
Russische Kartellbehörde ermittelt gegen Google
Moskau - Die russische Kartellbehörde hat am Freitag Ermittlungen gegen den US-Technologieriesen Google aufgenommen.
GDL lässt Streikbeginn offen
Berlin - Die Lokführergewerkschaft GDL lässt den Beginn des angekündigten Streiks bei der Deutschen Bahn weiterhin offen - zum Wochenende müssen Reisende wohl noch nicht mit einem …
Hoffnung für Prokon-Anleger
Hamburg - Die Insolvenz des Windenergie-Unternehmens Prokon 2014 war eine der größten Unternehmenspleiten in Deutschland. Der Kern des Unternehmens wird wohl überleben. Die …
Sekretärin observiert: Bundesrichter setzen Grenzen
Erfurt - Die Sekretärin eines Metallbetriebs meldet sich krank. Der Chef zweifelt an ihrer Arbeitsunfähigkeit und lässt sie von einem Detektiv beobachten. Jetzt hat das …
Arm und Reich: Die Kluft wird immer schlimmer
Berlin - In Deutschland hat es laut Paritätischem Wohlfahrtsverband seit der Wiedervereinigung noch nie so viele Arme gegeben wie heute. Wo es am schlimmsten ist und wen es …
Städte wollen Millionen Stromfresser loswerden
Bonn/Frankfurt - Rund neun Millionen Straßenlaternen gibt es in Deutschland - und die meisten von ihnen sind noch immer wahre Stromfresser. Das soll sich bald deutlich ändern.
EZB erhöht erneut Notkredit-Rahmen
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) lässt den Geldhahn für griechische Banken vorerst offen.
Ende in Sicht? IG-Metall erwartet Einigung im Tarifkonflikt
München - Die IG Metall Bayern erwartet ein baldiges Ende im Tarifkonflikt. Zuvor ruft sie nochmal zu massiven Warnstreiks in der Metall- und Elektroindustrie auf.
Edeka und Tengelmann: Kann das klappen?
München - Die geplante Übernahme von 415 Kaiser's-Tengelmann-Supermärkten durch Edeka droht am Widerstand des Bundeskartellamts zu scheitern.
Tausende VW-Beschäftigte legen Arbeit nieder
Hannover - Mehrere tausend VW-Beschäftigte haben am Dienstag in Wolfsburg und Hannover zeitweise ihre Arbeit niedergelegt. Damit protestierten sie gegen den Stillstand bei den …
Bahn erfüllt GDL-Forderung nicht: Drohen neue Streiks?
Berlin - Streik oder nicht Streik - im Bahn-Tarifkonflikt ist das wieder die Frage. Vor Ablauf eines Ultimatums der Lokführergewerkschaft hat der Konzern reagiert. Nun kommt es …
Staatspleite in Athen würde Deutschland richtig Geld kosten
Brüssel - Ein weiterer Schuldenschnitt oder eine Pleite Griechenlands würde Deutschlands Staatskasse belasten - bei einer Umschuldung später, bei einer einseitigen …
Neue Filialen geplant: Mehr Deichmann für Deutschland
Essen - Europas größter Schuhhändler Deichmann beschleunigt seine Expansion in Deutschland. Allein im laufenden Jahr sei im Inland die Eröffnung von 66 Filialen und die …
Tengelmann-Kauf durch Edeka: Kartellamt droht mit Veto
Bonn - Das Bundeskartellamt droht Deutschlands größtem Lebensmittelhändler Edeka damit, die geplante Übernahme des Konkurrenten Tengelmann zu untersagen.
Neuwagenverkäufe in Europa steigen weiter
Brüssel - Der europäische Automarkt hat im Januar weiter zugelegt. Dank zweistelliger Zuwächse in Spanien und Italien kletterte der Absatz in der Europäischen Union im Januar um …
Griechenland-Drama zieht Dax runter
Frankfurt/Main - Die erneut gescheiterte Einigung im griechischen Schuldenstreit hat den Dax am Dienstag belastet.
Lidl startet Qualitätskampagne
Neckarsulm - Mit einer breit angelegten Kampagne will der Discounter Lidl den Druck auf Supermärkte erhöhen. Die Billig-Kette will jetzt verstärkt auf Qualität und regionale …
Schenkung: Alles, was Sie wissen müssen
München - Die Schenkung gilt als beliebter Steuerspartrick - es drohen aber viele Fallstricke. Die tz erklärt, wie Sie mit warmer Hand vererben und welche Fallen lauern.
Hartz-IV-Regelsätze decken Stromkosten nicht
München - Die Hartz-IV-Regelsätze reichen einer Analyse zufolge bei weitem nicht aus, um die Stromkosten zu decken. Das hat das Vergleichsportal "Check24" aufgedeckt.
Athen stoppt Verkauf von Flughäfen an Fraport
Athen Griechenlands neue Regierung hat den geplanten Verkauf von 14 Regionalflughäfen an den Betreiber des Frankfurter Flughafens, Fraport, vorerst gestoppt.
GDL droht mit mehrtägigen Warnstreiks
Berlin - Die Lokführergewerkschaft GDL hat der Deutschen Bahn im Tarifkonflikt ein Ultimatum gestellt und mit mehrtägigen Streiks gedroht.
Google-Gründer verkaufen Aktien für mehrere Milliarden Dollar
Mountain View - Die Google-Gründer Larry Page und Sergey Brin wollen in den nächsten zwei Jahren Aktien für mehrere Milliarden Dollar verkaufen.
Pilotenstreik bei Germanwings beendet
Köln - Der zweitägige Pilotenstreik bei der Fluggesellschaft Germanwings ist beendet. Die Lufthansa-Tochter teilte am Morgen mit, dass sie am Samstag einen reibungslosen …
Milliarden-Deal von Siemens stößt in Brüssel auf Bedenken
Brüssel/München - "Geringere Produktvielfalt": Die von Siemens geplante Übernahme des US-Kompressoren-Herstellers Dresser-Rand stößt bei der EU-Kommission auf Bedenken.
Lidl erwartet Umsatz von mehr als 18 Milliarden Euro
Berlin - Der Lebensmitteldiscounter Lidl rechnet im laufenden Geschäftsjahr mit einem weiteren Umsatzwachstum. Das Unternehmen werde in Deutschland im Geschäftsjahr 2014/2015 …
Dax überspringt erstmals 11 000 Punkte
Frankfurt/Main - Der Dax hat erstmals in seiner 27-jährigen Geschichte die Marke von 11 000 Punkten geknackt. Im frühen Handel am Freitag übersprang der Leitindex die Hürde …
Deutsche Wirtschaft wächst unerwartet rasant
Wiesbaden - Getrieben von der Kauflust der Verbraucher hat die deutsche Wirtschaft ihr Wachstumstempo Ende 2014 wieder deutlich beschleunigt.
Flugzeugbauer Bombardier: Neues Management nach Verlusten
Montreal - Der Zug- und Flugzeugbauer Bombardier tauscht seine Führung nach schwacher Geschäftsentwicklung aus. Ein geflopptes Privatjet-Projekt hat den kanadischen Konzern tief …
Greenpeace: Nutella ist "schmutzige Schokolade"
Hamburg - Greenpeace nennt die Nuss-Nougat-Creme Nutella von Ferrero "schmutzige Schokolade". Der Grund wird vielen am Frühstückstisch den Appetit verderben. Doch Ferrero reagiert.
Deutsche entdecken Fair Trade für sich
Nürnberg - Fair gehandelte Produkte finden bei den Verbrauchern in Deutschland zunehmend Anklang. Die Lebensmittel sind dabei immer häufiger zusätzlich auch Bio-zertifiziert.
Burger King führt Lieferservice ein
Berlin - Die angeschlagene Fast-Food-Kette Burger King startet in acht deutschen Filialen in einer Testphase einen Lieferservice. Die Kette erhofft sich davon steigende Umsätze.
Middelhoff stellt Antrag auf Privatinsolvenz
Bielefeld - Seit langem streitet der frühere Topmanager mit Gläubigern über deren Millionenforderungen. Doch eine Forderung des Finanzamts zwang ihn jetzt nach Angaben seines …
Germanwings-Absturz: Versicherer legen Millionen zurück
Düsseldorf - Die Germanwings-Katastrophe bedeutet nicht nur unfassbares Leid für die Angehörigen der Opfer. Sie dürfte auch viele Millionen kosten. Versicherer reagieren mit hohen …
Aldi: Keine Gift-Chemie mehr in Kleidung
Mülheim - Deutschlands größter Lebensmitteldiscounter Aldi will seine Umweltstandards bis 2020 erhöhen und auf giftige Chemie in der Textil- und Schuhproduktion verzichten.
Philips verkauft LED- und Autolicht-Sparte
Amsterdam  - Der Elektronikkonzern Philips gibt seine Sparte für LED- und Autolicht-Bauteile in die Hände von Finanzinvestoren.
Aus für Milchquote und Kükenmord: Was bedeutet das?
München - Es ändert sich was in Sachen Milchquote, Mastschweinhaltung und Kükenmord - diese Meldungen sind dieser Tage zu lesen. Aber was bedeutet das für unser Essen? Die tz …
McDonald's: Bald wird an den Tischen bedient
München - McDonald's plant für Fast-Food-Verhältnisse eine kleine Revolution in seine Restaurants. In Zukunft sollen die Burger nämlich direkt an den Tisch gebracht werden.
Jobcenter sparen Millionen an Langzeitarbeitslosen
Nürnberg - Die Jobcenter haben im vergangenen Jahr eine halbe Milliarde Euro, die für die Förderung von Langzeitarbeitslosen vorgesehen war, zur Deckung ihrer Verwaltungskosten …
Vor Ostern: Verdi weitet Streiks bei Amazon aus
Berlin/Leipzig - Die Gewerkschaft Verdi dehnt ihre Streiks beim Online-Versandhändler Amazon aus. Am Montag und Dienstag soll auch das Versandzentrum in Leipzig bestreikt werden, …
Vorstandsgehälter hängen an Langzeit-Entwicklung
Berlin - Die Vorstandsgehälter in den wichtigsten börsennotierten Unternehmen in Deutschland hängen zunehmend von der langfristigen Entwicklung des Unternehmen ab.
Uber bezahlt Fahrern den Personenbeförderungsschein
Berlin - Der Fahrdienstvermittler Uber liegt mit deutschen Behörden und dem Taxigewerbe im Dauerclinch. Das US-Unternehmen will trotz einer juristischen Niederlage aber nicht …
Fitch sieht immer schwärzer für Griechenland: Bewertung runter
London - Die US-Ratingagentur Fitch hat ihre Einschätzung der Kreditwürdigkeit des pleitebedrohten Euro-Landes Griechenland um zwei Stufen auf "CCC" gesenkt.
US-Managerin scheitert mit Diskriminierungsklage
San Francisco - Die US-Managerin Ellen Pao ist mit einer Diskriminierungsklage gegen eine prominente Investmentfirma im Silicon Valley gescheitert.
Bei der Postbank droht Streik
Berlin/Bonn - Bei der Postbank droht eine weitere Eskalation des Tarifkonflikts: Bei einem Spitzengespräch zwischen Vorständen der Deutschen Bank, Postbank und Verdi wurde keine …
Meyer Werft steht vor Milliardenabschluss
Papenburg - Im hart umkämpften Markt für Kreuzfahrtschiffe steht die Papenburger Meyer Werft vor einem Milliardenabschluss.
Daimler: 600 Millionen Euro für Sindelfingen
Sindelfingen - Der Autokonzern Daimler steckt bis 2020 noch einmal 600 Millionen Euro in den Standort Sindelfingen. Das Geld werde in das Entwicklungszentrum fließen, kündigte …
Blackberry schafft schwarze Quartalszahlen
Waterloo - Blackberry kann einen Etappensieg auf dem Weg aus der Krise vermelden: Es gibt einen Quartalsgewinn. Die Absatz der einst populären Smartphones sinkt aber weiterhin.
Bayern schlecht gerüstet! 40 Prozent der Jobs in Gefahr
München -Es ist ein Warnruf für das erfolgsverwöhnte Bayern! Die Unternehmensberatung McKinsey hat die Zukunfts-Chancen des Freistaats untersucht – und kommt dabei zu einem …
Gründergeist schwindet: So wenige neue Firmen wie nie
Wiesbaden - In Deutschland gründen immer weniger Menschen einen eigene Firma. Ein Grund ist der robuste Arbeitsmarkt: Es gibt gute Möglichkeiten, eine Anstellung zu finden.
Hapag-Lloyd: Mehr als 600 Millionen Euro Verlust
Hamburg - Die Linienreederei Hapag-Lloyd hat im vergangenen Jahr mehr als 600 Millionen Euro Verlust gemacht. Das Konzernergebnis sei aber stark von Einmaleffekten geprägt, teilte …
Bundesrat berät über Mietpreisbremse
Berlin - Der Bundesrat berät heute abschließend über die Einführung einer gesetzlichen Mietpreisbremse. Damit sollen Mieter in Zukunft besser vor überteuerten Mieten und …
Wirtschaftsweise heben Wachstumsprognose für 2015 an
Wiesbaden - Die fünf Wirtschaftsweisen haben ihre Prognose für das Wirtschaftswachstum in Deutschland deutlich angehoben.
Solarworld will nach der Krise durchstarten
Bonn - Aktionärsschützer küren den Solarkonzern zum "größten Kapitalvernichter 2014". Doch für Firmengründer Asbeck ist das Vergangenheit. Er sieht große Wachstumschancen in den …
Daimlers Bus-Chef rechnet 2015 mit Ergebnisrückgang
Stuttgart - Die schwierige Lage in Brasilien und den umliegenden Ländern dürfte den Gewinn von Daimlers Bussparte in diesem Jahr belasten.
810 Millionen: Air Berlin fliegt Rekordverlust ein
Berlin - Air Berlin will in diesem Jahr mit neuer Führung den Umschwung schaffen. Doch die Bilanz für das alte Jahr sieht noch düster aus. Die Fluggesellschaft verbuchte einen so …
Sorge um Konflikt im Jemen schickt Dax auf Talfahrt
Frankfurt/Main - Über Wochen hatten die Börsianer die internationalen Konflikte weitgehend ausgeblendet und sich lieber von der Geldflut der Notenbanken zum Aktienkauf anstiften …
Arzneimittelhersteller Stada erwartet schwieriges Jahr
Bad Vilbel - Der Arzneimittelhersteller Stada stimmt sich nach einem von Ukraine-Krise und Rubel-Verfall belasteten Geschäftsjahr 2014 auf ein weiteres schwieriges Jahr ein.
Wegen Sanktionsverstößen:Millionenstrafe für US-Ölriesen
Washington - Der führende US-Öldienstleister Schlumberger muss wegen Sanktionsverstößen eine Strafe in Höhe von 232 Millionen Dollar (211,8 Millionen Euro) an das …
Mehdorn schließt weiteren "Job" nicht aus
Berlin - Nach seinem Abgang am neuen Hauptstadtflughafen schließt Hartmut Mehdorn neue berufliche Aufgaben für sich nicht aus.
Adidas rückt Kunden in den Mittelpunkt
Herzogenaurach - Mit einem klaren Fokus auf die Käufer will Adidas das Geschäft ankurbeln. Die Vorlieben der Verbraucher werden künftig stärker berücksichtigt. Zudem sollen neue …
Bayerns älteste Porzellanfabrik: Jobs in Gefahr?
Tettau/Weiden - Der Rubelverfall in Russland und die Wirtschaftsmisere in Südeuropa haben die Porzellanmarke Königlich Tettau aus Oberfranken in Turbulenzen gebracht.
Helaba schließt 2014 mit Rekordgewinn ab
Frankfurt - Mit einem Rekordergebnis festigt die Helaba ihre Rolle unter den Landesbanken. Die schärferen Regeln der Aufseher belasten aber auch die Frankfurter.
Hellas-Banken dürfen keine Staatsbonds mehr kaufen
Frankfurt - Griechenland steckt in akuter Finanznot - zuletzt konnte sich das Land nur finanzieren, weil griechische Banken Staatspapiere gekauft haben. Dieser Praxis schiebt die …
Amazon unzufrieden: Drohnen-Erlaubnis zu spät
Washington - Amazon bekam vergangene Woche schließlich die Erlaubnis, seine Drohnen in den USA zu testen. Dem Online-Händler zufolge dauerte das Verfahren aber so lange, dass die …
Experte: Athen könnte Milliarden in der Schweiz holen
Linz - Nach Einschätzung von Experten könnten die Griechen durch die Überführung von Steuersündern in der Schweiz rund 10 bis 15 Milliarden Euro einnehmen. Dafür sei kaum mehr …
Was der Germanwings-Absturz für Airbus bedeutet
Toulouse - Die Katastrophe im Südosten Frankreichs trifft auch den Flugzeugbauer Airbus. Erst vor wenigen Monaten war eine Airbus-Maschine abgestürzt.
Sparkassen in Bayern stellen sich auf harte Zeiten ein
München - Die Sparkassen in Bayern setzten in ihrem Filialnetz den Rotstift an: Mit Kosteneinsparungen und Zusammenlegungen wollen sich die Geldhäuser für harte Jahre rüsten.
Boom bei Steuereinnahmen hält an
Berlin - Wolfgang Schäuble kann sich die Hände reiben: Der Boom bei den Steuereinnahmen hält an. Im Vergleich zum Vorjahr stiegen sie um fünf Prozent an. Das Plus fällt damit …
Noch  kein Durchbruch in Tarifrunde mit Lokführern
Berlin - Fast neun Monate schon dauert die Tarifrunde zwischen Bahn und Lokführergewerkschaft GDL. Diese würde gern noch vor Ostern einen Abschluss erreichen. Es könnte aber …
Tarifstreit: Bahn und Lokführergewerkschaft ringen um Lösung
Berlin - Die Deutsche Bahn und die Lokführergewerkschaft GDL haben am Montagnachmittag in Berlin ihre Tarifverhandlungen fortgesetzt.
Zahl der Riesterverträge auf fast 11 Millionen gestiegen
Berlin - Die Zahl der abgeschlossenen Riesterverträge ist im vergangenen Jahr um 463.700 auf 10,85 Millionen gestiegen. Das teilte der Gesamtverband der Deutschen …
Bundesbank: Deutsche Wirtschaft kräftig gewachsen
Frankfurt/Main - Nach dem überraschend starken Wachstum zum Jahresende 2014 dürfte die deutsche Wirtschaft nach Einschätzung der Bundesbank auch Anfang 2015 kräftig zugelegt haben.
Verdi bestreikt wieder bayerisches Amazon-Zentrum
Graben - Seit zwei Jahren läuft der Tarifkonflikt bei Amazon, vor Ostern will Verdi nun den Druck auf den Online-Giganten wieder erhöhen. Die Mitarbeiter von Bayerns …
Rekord beim deutschen Exportüberschuss
Wiesbaden - 2014 war ein Rekordjahr für den deutschen Außenhandel. Experten gehen davon aus, dass sich der Aufwärtstrend fortsetzen wird. Doch es gibt auch Kritik am Exporterfolg …
Bauernverband sieht neue Chancen durch Ende der EU-Milchquote
Berlin - Das Ende der EU-Milchquote am 31. März birgt aus Sicht des Bauernverbands neue Chancen für die Betriebe.
Lufthansa-Piloten: Geht der Streik Ostern weiter?
Frankfurt/Main - Nach vier Tagen Piloten-Streik bei der Lufthansa ist am Sonntag zunächst einmal Streikpause. Die Verschnaufpause für die Passagiere dürfte aber nicht lange dauern.
So trifft der Pilotenstreik München am Samstag
München - Der Piloten-Streik bei der Lufthansa hat am Samstag erneut den Flughafen München getroffen - diesmal wieder bei Langstrecken-Verbindungen.
Piloten-Streik auch über Ostern?
Berlin - Seit drei Tagen streikt die Pilotengewerkschaft Cockpit bereits. Und der Sprecher Jörg Handwerg schließt eine Niederlegung der Arbeit über Ostern nicht aus.
Vivil fordert Schadensersatz von Südzucker
Mannheim - Es ist kein einfaches Jahr für die Zucker-Hersteller. Neben den niedrigen Preisen machen dem europäischen Marktführer Südzucker auch mögliche Schadenersatzansprüche zu …
Baselworld: Aufbruch in die Smartwatch-Ära
Basel - Nach Bekenntnissen zur Smartwatch-Ära durch zwei traditionsreiche Schweizer Uhrenhersteller ist die weltgrößte Messe der Branche, die Baselworld, am Freitag fortgesetzt …
BER: Mehdorn soll noch einmal aussagen
Berlin - Eine Woche nach seinem Abschied als Flughafenchef haben die Abgeordneten im Berliner Untersuchungsausschuss noch Fragen an Hartmut Mehdorn.
Die Deutschen zahlen am liebsten bar
Berlin - Die Verbraucher in Deutschland bezahlen ihre Einkäufe immer noch am liebsten bar. Im Durchschnitt, so die Statistiker, haben die Deutschen auch eine Menge Bares im …
Kampagne gegen giftige Kleidung: So urteilt Greenpeace
Hamburg - Auf Druck von Greenpeace haben sich mehrere große Modekonzerne verpflichtet, Risiko-Chemikalien mittelfristig aus der Produktion zu verbannen. Jetzt wurde eine erste …
Landgericht verbietet UberPop in Deutschland
Frankfurt/Main - Seit Monaten liegt Uber mit seinem Service UberPop im Clinch mit dem deutschen Taxigewerbe. Ein neues Urteil könnte das Aus für den Fahrdienstvermittler bedeuten. …
Deutsche Bahn: Mehr Haltepunkte für Intercitys
Berlin - Viele Reisende sind von der Bahn auf den Fernbus umgestiegen. Das setzt den Staatskonzern unter Druck. Jetzt verspricht er die größte Kundenoffensive der Geschichte - …
Paketdienstleister: DPD fordert Deutsche Post heraus
Aschaffenburg/Köln - Der Logistikdienstleister DPD will mit einer einheitlichen Marke im Endkundengeschäft den Branchenprimus Deutsche Post DHL herausfordern.
Trotz Krisen: BMW rechnet mit weiterem Rekordjahr
München - 2015 soll für BMW das sechste Rekordjahr in Folge werden, sagt BMW-Chef Norbert Reithofer. Der scheidende Konzernlenker gibt damit den Takt vor für seinen Nachfolger …
Szenen der Gewalt am Eröffnungstag des EZB-Neubaus
Frankfurt/Main - Mit einer Welle der Gewalt hat der Protesttag der kapitalismuskritischen Blockupy-Bewegung gegen die europäische Krisenpolitik in Frankfurt begonnen.
Lufthansa bestreikt am Donnerstag Langstrecke
Frankfurt - Die Tarifverhandlungen zwischen der Lufthansa und ihren streikfreudigen Piloten sind schon wieder gescheitert. Am Mittwoch fällt mindestens die Hälfte der Flüge mit …
Neue Warnstreiks in Schulen und Ämtern
Potsdam - Mehr als 100.000 Landesangestellte gingen schon auf die Straße, Ämter blieben dicht, Unterricht fiel aus. Jetzt soll es noch schlimmer kommen. Doch zumindest wird weiter …
Middelhoff muss in U-Haft bleiben
Hamm - Freunde und Familienmitglieder von Thomas Middelhoff haben vergeblich eine Kaution von fast 900 000 Euro angeboten, um den 61-jährigen Manager nach vier Monaten …
SAP-Mitbegründer Klaus Tschira gestorben
Heidelberg - Der Mitbegründer des Walldorfer Softwarekonzerns SAP, Klaus Tschira, ist tot. Das teilte die Klaus-Tschira-Stiftung am Dienstag in Heidelberg mit.
Arbeitslosenquote in Bayern sinkt auf vier Prozent
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im März kräftig auf 281 100 gesunken.
Arbeitslosenzahl sinkt auf 24-Jahres-Tief
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im März um 85 000 auf 2,932 Millionen gesunken.
Erste islamische Bank in Deutschland am Start
Mannheim - Premiere am Finanzmarkt: In Deutschland nimmt mit der Kuveyt Türk (KT) Bank AG die erste islamische Bank ihren Betrieb auf.
Hypo Alpe Adria: Weitere Bank hat Forderungen
Düsseldorf - Auch die NRW.Bank prüft im Debakel um die österreichische Skandalbank Hypo Alpe Adria rechtliche Mittel gegen den verhängten Zahlungsstopp.
Warum Kleidung und Schuhe bald teurer werden
Berlin - Verbraucher in der Europäischen Union werden für Kleidung und Schuhe in Zukunft wohl tiefer in die Tasche greifen müssen. Der Chef eines Modelabels erklärt, warum.
Amazon-Mitarbeiter streiken an fünf Standorten
Bad Hersfeld - Im Tarifkonflikt mit dem Online-Versandhändler Amazon hat die Gewerkschaft Verdi im Ostergeschäft den Druck erhöht. An fünf Standorten traten Beschäftigte den …
Länder-Beschäftigte bekommen mehr Geld - Lehrerstreiks?
Potsdam - Verglichen mit anderen Branchen wie der Chemie kann sich der Abschluss für die Länder-Beschäftigten durchaus sehen lassen. Enttäuscht wurden einmal mehr die angestellten …
Weltbank durch chinesische Initiative unter Reformdruck
Bo'ao - Der internationale Zuspruch für die von China geplante asiatische Entwicklungsbank setzt die Weltbank nach eigener Einschätzung unter Druck, sich zu reformieren.
Amazon bekräftigt: Liefern trotz Streiks pünktlich
Berlin - Der Online-Versandhändler Amazon sichert trotz der für kommende Woche angekündigten Streiks eine pünktliche Zustellung bis Ostern zu.
Banken-Volkswirt: EZB hält Schlüssel für "Grexit" in der Hand
Frankfurt/Main - Griechenland kann die Staatspleite und den Euro-Austritt nach Überzeugung von Ökonom Carsten Brzeski derzeit nur dank der Hilfen der Europäischen Zentralbank …
Fed-Chefin Yellen hält die Märkte weiter hin
San Francisco - Die US-Notenbank Fed gibt nach wie vor wenig von ihrem beabsichtigten geldpolitischen Kurs preis. Fed-Chefin Janet Yellen sendete am Freitagabend keinen neuen …
"Spiegel": Eurogruppenchef Dijsselbloem vor neuer Amtszeit
Brüssel - Eurogruppenchef Jeroen Dijsselbloem hat nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" gute Aussichten auf eine zweite Amtszeit.
Studie: Arbeitsmarkt braucht jährlich 533.000 Zuwanderer
Gütersloh/Berlin - Ohne Zuwanderung würde die Zahl der Erwerbsfähigen hierzulande um mehr als ein Drittel zurückgehen. Um die Lücke zu schließen, muss Deutschland gerade für …
Bundesbank-Präsident warnt vor Staatspleite Griechenlands
Frankfurt/Main - Bundesbank-Präsident Jens Weidmann warnt vor einer Staatspleite Griechenlands.
2,8 Prozent mehr Geld für Beschäftigte in der Chemieindustrie
Stuttgart - Eine Einigung war in diesem Jahr kein Selbstläufer. Zwischenzeitlich wurde in der Chemie-Tarifrunde sogar von Streik gesprochen. Sowohl Gewerkschaft als auch …
Stahlkocher Salzgitter vor großen Aufgaben - Dividende konstant
Salzgitter - Deutschlands zweitgrößter Stahlproduzent Salzgitter sieht auf seinem Weg aus der Krise erste Etappenziele erreicht.
Apple-Chef Cook will gesamtes Vermögen stiften
Cupertino - Das Vermögen von Tim Cook wird in den kommenden Jahren wohl die Milliarden-Marke knacken. Nun hat der Apple-Chef verlauten lassen, dass er sein ganzes Geld spenden …
Erneut tausende Landesangestellte im Warnstreik
Berlin - Die Gewerkschaften pochen für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst auf ein ordentliches Lohnplus - was die Arbeitgeber als unbezahlbar ablehnen. Vor den nächsten …
Goldpreis steigt wegen Jemen-Konflikt
London - Das Krisenmetall Gold ist erstmals seit Anfang März wieder über die Marke von 1200 US-Dollar gestiegen.
Kündigung eines Daimler-Mitarbeiters bleibt Streitfall
Karlsruhe - Ein Gütetermin im Kündigungsverfahren des Daimler-Betriebsrates, der wegen Äußerungen über den Anschlag auf das Satiremagazin „Charlie Hebdo“ Schlagzeilen machte, hat …
Porsche SE gewinnt im Milliardenstreit mit Hedgefonds
Stuttgart - Der VW-Großaktionär Porsche SE hat bei seinen zahlreichen Rechtsstreitigkeiten einen Etappensieg erzielt.
Baywa hofft auf besseres Jahr: Obst und Gemüse dürften günstig bleiben
München - Rekord-Ernten und Russland-Embargo: Das Preistief bei Obst und Gemüse ist noch nicht vorbei. Der Agrarhändler Baywa hofft dennoch auf ein besseres Jahr und setzt dabei …
Im Kaufrausch: Verbraucher sind nicht zu stoppen
Nürnberg - Das Konsumklima ist im Aufwind, schon seit Monaten. Inzwischen liegt die Verbraucherstimmung auf extrem hohen Niveau. Daran ändert auch das Gezerre um Griechenland …
Schwaches Jahr für Otto Group
Hamburg - Der Hamburger Handels- und Dienstleistungskonzern Otto Group hat ein schwaches Geschäftsjahr hinter sich.
Deutsche Reallöhne steigen so stark wie lange nicht
Wiesbaden - Die Reallöhne der deutschen Arbeitnehmer sind 2014 so stark gestiegen wie noch nie seit Beginn der Erhebungen im Jahr 2008.
Ölpreise steigen deutlich
Singapur - Die Ölpreise sind zum zweiten Tag in Folge deutlich gestiegen. Neben einem wieder schwächeren Dollar unterstützten Sorgen um einen neuen Krieg in der Golfregion die …
DGB will Regeln für Mindestlohn verschärfen
Berlin - Arbeitgeber und Teile der Union wollen Lockerungen beim Mindestlohn. Die Gewerkschaften halten dagegen und rufen ihrerseits nach noch schärferen Regeln.
BayernLB: Die tz erklärt die gravierendsten Probleme
München - Die BayernLB musste dank ihrer Problem-Beteiligungen in Österreich und Ungarn im vergangenen Jahr einen Verlust von 1,32 Milliarden Euro verbuchen. Die tz erklärt, …
Neuer Lebensmittelriese: Fusion von Kraft und Heinz
Pittsburgh - Ketchup und Snacks - das ist ganz nach dem Geschmack von Warren Buffett: Der Starinvestor hat mit der brasilianischen 3G die Fusion der US-Konzerne Kraft und Heinz …
BayernLB 2014 mit Milliardenverlust
München - Bei der BayernLB hat der Streit mit der einstigen Tochter Hypo Alpe Adria in Österreich große Löcher in die Bilanz des Jahres 2014 gerissen. Landesbank-Chef Riegler …
Kuka will Umsatz bis 2020 verdoppeln
München/Augsburg - Nach der Übernahme eines Schweizer Logistikspezialisten will der Roboterbauer Kuka in den kommenden Jahren Umsatz und Gewinn kräftig steigern.
Porsche-Mitarbeiter bekommen 8600 Euro extra
Stuttgart - Schöner Bonus für Porsche-Mitarbeiter: 14.600 nach Tarif Beschäftigte dürfen sich über 8600 Euro extra auf dem Konto freuen.
Sparkassen in Bayern: Viele Baustellen
München - Licht und Schatten bei Bayerns Sparkassen: „Wir haben ein Ergebnis erreicht, das besser ausfällt als zunächst erwartet“, freut sich Bayerns Sparkassen-Präsident Dr. …
Aktien von Germanwings und Lufthansa geben nach
Frankfurt - Nach dem Absturz der Germanwings-Maschine in Südfrankreich sind die Aktienkurse des Mutterkonzerns Lufthansa und des Flugzeugherstellers Airbus gesunken.
Strompreis in Deutschland deutlich gestiegen
Berlin - Strom in Deutschland ist in den letzten sieben Jahren deutlich teurer geworden. Sowohl der Staat als auch die Unternehmen langen deutlich mehr zu.
Evakuierungen in London nach Fund von Bombe
London - In London ist unter einem Altenheim ein Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden worden. Um die Bombe ohne Gefahr bergen zu können, wurden hunderte Häuser und zwei …
Deutsche Bank erwägt Rückzug aus Privatkundengeschäft
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank ist im Umbruch. Über den künftigen Kurs ist noch nicht endgültig entschieden. Tiefe Einschnitte im Privatkundengeschäft werden jedoch …
Piloten drohen mit Streiks - Flugbegleiter wollen vermitteln
Frankfurt/Main - Die Tarifverhandlungen für die verschiedenen Berufsgruppen bei der Lufthansa stocken. Mit einer neuen Initiative will die Gewerkschaft der Flugbegleiter die …
Volkswagen fährt Produktion in Russland zurück
Wolfsburg/Kaluga - Volkswagen reagiert auf den Einbruch auf dem russischen Automarkt und drosselt die lokale Produktion in seinem Werk in Kaluga.
Rind- und Schweinefleisch werden wieder teurer
Frankfurt/Main - Nach den Preisrückgängen im vergangenen Jahr müssen sich Verbraucher in Deutschland in den kommenden Monaten wieder auf steigende Fleischpreise einstellen.
Chinesischer Chemiekonzern steigt bei Reifenhersteller Pirelli ein
Peking - Es könnte eine der größten chinesischen Übernahmen im Ausland werden. Der Chemie-Gigant ChemChina will Italiens Reifenhersteller Pirelli kaufen. Die Traditionsmarke soll …
Dax rutscht wieder unter 12.000 Punkte
Frankfurt/Main - Über Monate ging es mit dem Dax fast nur bergauf, jetzt scheint ein wenig die Luft raus. Wie es am Aktienmarkt weitergeht, könnte sich in Berlin entscheiden: Der …
Regierung stoppt zusätzliche Bürokratie für Wirtschaft
Berlin - Die Regierung will eine neuartige "Bürokratiebremse" auf den Weg bringen. Durch sie sollen neue Gesetze und Verordnungen, die den Aufwand steigern, ausgeglichen werden.
Burger-King-Lizenznehmer Yi-Ko benennt sich um
München - Der größte Burger-King-Lizenznehmer Yi-Ko hat sich umbenannt, um nach der finanziellen Schieflage vieler Filialen der Fastfoodkette in Deutschland einen Neustart zu …
Lufthansa-Piloten streiken auch heute
Berlin - Am Samstag gibt es bei der Lufthansa Behinderungen vor allem bei Fernflügen. 20.000 Passagiere könnten von den Flugstreichungen betroffen sein.
Streik auch am Samstag: Piloten bleiben hart
Frankfurt/Main - Wie lange hält die Lufthansa den Pilotenstreik noch durch? Oder brechen vorher die Piloten ein? Eine Lösung des Konflikts zeichnet sich nicht ab. Dabei drängt die …
Koenig & Bauer nach Konzernumbau im Plus
Würzburg - Der fast abgeschlossene Konzernumbau hat den Druckmaschinenhersteller Koenig & Bauer aus den roten Zahlen geholt.
Chinas Wirtschaft: OECD warnt vor Risiken
Peking - Ein abrupter Abschwung der chinesischen Wirtschaft hätte weltweite Auswirkungen. Die OECD rät China, die Macht der Staatsbetriebe zu beschneiden und dem Markt mehr Raum …
Fernbusse, Streiks und Unwetter verderben Bahn-Bilanz
Berlin - Sturm, Streik und Straßen-Konkurrenz: Die Bahn wurde letztes Jahr durch mehrere Faktoren ausgebremst. Der Konzern nimmt sich nach einem schwierigen Jahr 2014 …
Piloten-Streik bei Lufthansa nochmals ausgeweitet
Frankfurt/Main - Der zweite Streiktag der Lufthansa-Piloten trifft hauptsächlich Passagiere auf Langstreckenflügen. Doch zum Wochenende legen die Flugkapitäne schon wieder bei den …
Lufthansa-Streik: München und Frankfurt trifft es am härtesten
Berlin - Der mittlerweile zwölfte Pilotenstreik trifft am Donnerstag hauptsächlich Passagiere der Lufthansa auf Langstreckenflügen. Doch am Freitag legen die Piloten schon wieder …
EZB-Eröffnung: Schwere Gewalt und mehr als 200 Verletzte
Frankfurt/Main - Zur Eröffnung des Frankfurter EZB-Hochhauses eskaliert die Gewalt. Während drinnen eine kleine Party steigt, lassen Blockupy-Aktivisten draußen ihrer Wut auf die …
Bundeshaushalt: "Investitionen ohne neue Schulden"
Berlin - Die große Koalition schlägt mit ihrer Investitionsoffensive nach den Worten von Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) „ein neues Kapitel in der Haushaltspolitik“ auf.
RWI: Niedrige Ölpreise beflügeln Wachstumsprognose
Essen - Die deutlich gesunkenen Ölpreise und die expansive Geldpolitik der Europäischen Zentralbank (EZB) beflügeln die deutsche Konjunktur.
EZB-Zentrale eröffnet: Ausschreitungen bei Blockupy-Protesten
Frankfurt/Main - Verletzte Polizisten und Demonstranten, Autos und Mülltonnen in Flammen: Zu Beginn der Blockupy-Proteste gegen die EU-Krisenpolitik kommt es in Frankfurt zu …
Piloten-Streik: München und Nürnberg stark betroffen
München - In Bayern hat der Streik der Lufthansa-Piloten begonnen. Am Flughafen München werden am Mittwoch 129 Starts und 143 Landungen der Fluggesellschaft abgesagt, wie der …
Lufthansa-Piloten streiken! Das müssen Sie wissen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa wird erneut bestreikt. Kurz- und Mittelstreckenflüge bleiben am Mittwoch ganztägig am Boden, am Donnerstag trifft es die Langstrecke. Die Lufthansa …
Förderung von Arbeitslosen stark zurückgefahren
Nürnberg - Die Jobcenter haben seit dem Ende des vergangenen Jahrzehnts die Förderung von Arbeitslosen stark zurückgefahren. Darüber hat die Behörde jetzt informiert und damit auf …
EZB wird von Polizei massiv beschützt
Frankfurt/Main - Einen Tag vor den angekündigten Protesten der antikapitalistischen Blockupy-Bewegung in Frankfurt hat die Stadt einen Puffer um die Sicherheitszone der …
GDL lehnt Bahn-Angebot ab und droht mit "langem" Streik
Frankfurt/Main - Bei der Deutschen Bahn steht ein „langer“ Streik ins Haus. Die Lokführergewerkschaft GDL lehnt das neue Tarifangebot der Deutschen Bahn ab und droht mit einem …
Airbus verdient mit Aktien mehr als mit Flugzeugen
Toulouse - Ein 80-prozentiger Gewinnsprung ziert die Quartalsbilanz des Luftfahrtriesen Airbus. Doch das Kerngeschäft mit den Verkehrs-Jets hat daran keinen Anteil.
Kursanstieg: Schweizer Notenbank mit Milliardenverlust
Bern - Die sprunghafte Aufwertung des Franken gegenüber dem Euro und anderen Währungen hat der Schweizerischen Nationalbank (SNB) einen Milliardenverlust eingebrockt.
Niedrigster April-Wert: Arbeitslosigkeit wieder gesunken
Nürnberg - Der Frühjahrsaufschwung hat die Arbeitslosigkeit in Deutschland auf den niedrigsten April-Wert seit dem Jahr 1991 gedrückt.
Thomas Middelhoff wieder auf freiem Fuß
Essen - Nach mehr als fünf Monaten ist der frühere Top-Manager Thomas Middelhoff wieder aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Wer die vom Gericht festgesetzte Kaution von …
Unternehmerlegende François Michelin gestorben
Clermont-Ferrand - Der jahrzehntelange Chef des französischen Reifenherstellers Michelin, François Michelin, ist im Alter von 88 Jahren gestorben. Das teilte das Unternehmen am …
Spitzengespräch soll Bewegung in Bahn-Konflikt bringen
Frankfurt/Main - Ein Spitzengespräch zwischen der Lokführergewerkschaft GDL und der Deutschen Bahn soll Bewegung in den festgefahrenen Tarifstreit bringen.
Deutsche-Bank-Manager: Verteidiger weisen Vorwürfe zurück
München - Der Co-Chef der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, steht seit Dienstag in München vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft wirft Fitschen und vier Ex-Managern der …
Soziale Kluft in Deutschland wird immer tiefer
Berlin - Die soziale Spaltung in Deutschland nimmt einer Studie zufolge weiter zu. Am wachsenden Wohlstand hätten "immer weniger Menschen teil", mahnte der Vorsitzende des …
Betreiber der Atomruine Fukushima mit Gewinn
Tokio - Der Betreiber der Atomruine Fukushima, Tepco, hat im abgelaufenen Geschäftsjahr den Gewinn gesteigert. Dank niedrigerer Ölpreise und Kostensenkungen stieg der Nettoertrag …
In Kitas droht unbefristeter Streik
Berlin - Ab Ende nächster Woche droht in deutschen Kindertagesstätten ein unbefristeter Streik der Erzieher. Die Gewerkschaft ver.di erklärte die Tarifverhandlungen für die 240 …
Middelhoff hat Kaution noch nicht gezahlt
Essen - Die Verteidiger rechnen nicht damit, dass der frühere Topmanager Thomas Middelhoff (61) schon an diesem Wochenende nach Hause darf. Es gibt Probleme bei der …
Deutsche Bank schließt jede dritte Filiale
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank schließt jede dritte Filiale und gibt die Postbank auf. Der drastische Sparkurs soll Deutschlands größtes Geldhaus wieder schlagkräftiger …
Steht Griechenland-Pleite unmittelbar bevor?
Athen - Die Lage ist offenbar hochdramatisch: Griechenland ist anscheinend das Geld nunmehr endgültig ausgegangen, die Staatspleite droht bereits in den nächsten beiden Wochen.
DGB-Chef attackiert Lokführergewerkschaft GDL
Berlin - Dass die Bahn mit dem Verhalten der Lokführergewerkschaft im Tarifstreit unzufrieden ist, überrascht nicht. Nun muss diese sich aber sogar vom Gewerkschaftsbund Kritik …
BER: Woidke hat "richtig gutes Gefühl"
Potsdam/Schönefeld - Mit dem neuen Berliner Flughafenchef Karsten Mühlenfeld geht der Bau des neuen Hauptstadtflughafens aus Sicht von Brandenburgs Ministerpräsident Dietmar …
Postbank-Verkauf: Weil sorgt sich um Arbeitsplätze
Frankfurt - Die Deutsche Bank gibt die Mehrheit an der Postbank auf und schrumpft ihr Kapitalmarktgeschäft. Nun bangt der niedersächsische Ministerpräsident um die Arbeitsplätze.
Bahn offen für Schlichtung im Tarifstreit
Berlin - Im festgefahrenen Tarifstreit mit der Lokführergewerkschaft GDL hat die Bahn ihre Bereitschaft zu einem Schlichtungsverfahren bekräftigt.
Verdi dehnt Postbank-Streiks aus
Bonn - Wer ein Paket oder Geld bei einer Postbank-Filiale abholen will, steht möglicherweise vor verschlossener Tür. Mit Streiks lassen viele Mitarbeiter Dampf ab.
Nur jede vierte deutsche Firma hat schnelles Internet
Wiesbaden - Viele Unternehmen in Deutschland surfen noch im Schneckentempo durchs Internet: 2014 verfügte nur jede vierte Firma mit mindestens zehn Beschäftigten über eine …
Rekordstrafe für Deutsche Bank im Libor-Skandal
New York - Die Deutsche Bank muss wegen ihrer Verstrickungen in den Libor-Skandal um manipulierte Zinssätze eine Rekordstrafe von 2,5 Milliarden US-Dollar zahlen.
Bahn-Geduldsspiel geht nach Streik weiter
Berlin - „Nicht die Nerven verlieren“ - diesen Leitspruch macht sich Bahn-Vorstandsmitglied Ulrich Weber zu eigen. Im Tarifkonflikt mit der GDL deutet vieles auf eine noch längere …
Bahn-Streik stellt Pendler auf die Probe
Berlin - Wieder zwingt der Lokführerstreik Millionen Pendler zu Umwegen. Ausgestanden ist die Sache wohl auch am Freitag noch nicht - und die GDL ist nicht das einzige …
KfW sieht Jobs in Gefahr: 580 000 Mittelständler suchen Nachfolger
Frankfurt/Main - Die Firmenlenker im deutschen Mittelstand altern. Das bremst nach einer Studie der KfW die Investitionstätigkeit. Zu wenige Jungunternehmer rücken nach.
Viele Unternehmen mit Bachelor-Absolventen unzufrieden
Berlin - Die deutsche Wirtschaft ist zunehmend unzufrieden mit Bachelor-Absolventen. Bei einer Umfrage des Deutschen Industrie- und Handelskammertages (DIHK) gaben nur 47 Prozent …
McDonald's laufen die Kunden weg
Oak Brook - Der Gewinn des weltgrößten Fast-Food-Konzerns fiel im ersten Quartal um etwa ein Drittel zum Vorjahreszeitraum auf 811,5 Millionen Dollar (752 Mio Euro).
So teuer wird der Streik für die GDL
Berlin  - Am Mittwoch befanden sich nach Angabe der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer tausende Mitglieder im Streik. Für die GDL könnte der Streik teuer werden.
Athener Regierung auf der Suche nach Geld für Mai
Athen - Athen ist wieder auf der Suche nach Geld: Der griechischen Regierung fehlen rund 2,5 Milliarden Euro, um ihre Verpflichtungen gegenüber den Geldgebern, Bediensteten und …
VW prüft Billigauto Kooperation in China
Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen prüft laut einem Medienbericht eine Zusammenarbeit mit einem chinesischen Billigauto-Konzern.
Suzuki Motor ruft zwei Millionen Autos zurück
Tokio - Der japanische Kleinwagenspezialist Suzuki Motor ruft rund zwei Millionen Autos in die Werkstätten zurück, die meisten davon in Japan.
Sony reduziert erneut Verlustprognose
Tokio - Der japanische Elektronik-Riese Sony dürfte dank der guten Nachfrage nach der Spielekonsole Playstation 4 im abgelaufenen Geschäftsjahr einen noch geringeren Verlust als …
Elektroindustrie beschleunigt Rekordkurs
Frankfurt - Die Elektroindustrie in Deutschland konnte ihren Exportwert im Vergleich zum Vorjahresmonat nochmals anheben.
Gabriel stellt neue Konjunkturprognose vor - stärkeres Wachstum
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel stellt am Mittwoch in Berlin die neue Konjunkturprognose der Bundesregierung vor.
Ab Mittwoch: Lokführer-Streik trifft den Personenverkehr
Berlin - Der Tarifkonflikt bei der Deutschen Bahn trifft einmal mehr Millionen Pendler: Hunderte Fernzüge fallen aus, weil Mitglieder der Lokführergewerkschaft GDL erneut …
Gazprom-Chef in Athen: Es geht um Milliarden
Athen/Brüssel - Griechenland hofft auf Energie-Milliarden aus Russland. Bei den akuten Finanzproblemen dürften die aber nicht helfen. Denn noch sind die Vereinbarungen über eine …
Im Streik-Chaos die Ruhe bewahren
Frankfurt/Main - Auch wenn die GDL-Lokführer streiken, ist im deutschen Schienennetz noch viel los. In den Leitzentralen der Bahn versuchen Experten, die Folgen des Ausstands zu …
Verfall stoppen: Frisches Geld für Autobahnen
Berlin - Marode Brücken und alte Autobahnen nerven Millionen Autofahrer - und sind für Europas größte Volkswirtschaft auch ein Standortnachteil. Wer aber soll die Investitionen …
Lokführer-Streik: Bahn arbeitet an Ersatzfahrplan
Frankfurt/Main - Nach der erneuten Streikankündigung ihrer Lokführer arbeitet die Deutsche Bahn an einem Ersatzfahrplan auch für den Regionalverkehr.
Bahnfahrer müssen sich ab Mittwoch auf Streik einstellen
Berlin - Die Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen sich erneut auf Behinderungen und Zugausfälle einstellen: Ab Mittwoch beginnt der Streik der Lokführer im Personenverkehr.
Computer-Problem legt Arbeitsagenturen lahm
Nürnberg - Technische Probleme im zentralen IT-Netz der Bundesagentur für Arbeit (BA) haben Arbeitsagenturen und Jobcenter in ganz Deutschland lahmgelegt.
Postbank-Mitarbeiter streiken
Leipzig - Über einen Verkauf der Postbank wird schon lange spekuliert. Die Gewerkschaft Verdi will für den Fall der Fälle die Arbeitsplätze sichern - und ruft seit Montag zum …
Verbraucher schieben deutsche Konjunktur an
Frankfurt/Main - Auch wenn die deutsche Industrie etwas schwächelt: Getrieben von kauflustigen Verbrauchern wächst die Wirtschaftsleistung nach Überzeugung der Bundesbank weiter. …
Alnatura startet Online-Shop - erste Kritik bei Facebook
München - Die Bio-Marke Alnatura hat einen eigenen Online-Shop gestartet. Über 850 Produkte können Kunden seit Montag dort kaufen. Eine Reaktion auf die bröckelnde Allianz mit dm?
Neuer Vertrag: Auch Zetsche will bei Daimler weitermachen
Shanghai - Nach dem mündlichen Angebot für einen neuen Vertrag über 2016 hinaus stellt auch Dieter Zetsche die Weichen auf eine weitere Amtszeit als Daimler-Chef.
VW-Chef fehlt auf Automesse in Shanghai
Shanghai - Der Auftritt von Martin Winterkorn in Shanghai war fest eingeplant. Doch nun lässt sich der VW-Chef auf dem wichtigsten Markt des Konzerns vertreten. Eine Grippe soll …
Bahnchef Grube will Streiks noch verhindern
Berlin - Die Lokführer haben weitere Streiks angekündigt, den Fahrgästen drohen erneut Zugausfälle und Verspätungen. Bahn-Chef Grube will den Ausstand in letzter Minute noch …
Griechenland: Milliarden-Deal mit Russland?
Hamburg - Das von der Staatspleite bedrohte Griechenland will angeblich durch ein Energieabkommen mit Russland bis zu fünf Milliarden Euro einnehmen.
Verdi fürchtet Verlust Tausender Karstadt-Jobs
Düsseldorf - Die Gewerkschaft Verdi warnt vor einem "rücksichtslosen Kahlschlag" beim Essener Traditionsunternehmen Karstadt - mit weiterem Stellenabbau und zusätzlichen …
Gespräche mit Geldgebern: Athen optimistisch
Athen - Athen ist trotz gegenteiliger Stimmen aus der EU optimistisch, bis zum Monatsende einen erfolgreichen Abschluss der Gespräche mit den Geldgebern zu erreichen.
General Electrics mit Milliardenverlust wegen Konzernumbau
Fairfield - Dem US-Konzern General Electric kommt der geplante Verkauf seiner Finanzsparte teuer zu stehen.
Wikileaks zeigt interne Unterlagen von Sony Pictures
London - Die von Hackern gestohlenen internen Unterlagen von Sony Pictures sind wieder online. Diesmal veröffentlichte Wikileaks mehr als 200.000 Dokumente, darunter Adressen von …
Private Geldvermögen klettern von Rekord zu Rekord
Frankfurt/Main - Die Geldvermögen der Menschen in Deutschland werden immer größer. Die Bundesbank bestätigt, dass das Vermögen der Deutschen eine neuen Rekordwert erreicht hat.
Machtkampf in Salzburg: VW gibt Freitag Erklärung ab
Salzburg - In der Führungskrise bei VW hat der Kern des Aufsichtsrates in Salzburg hinter verschlossenen Türen getagt. An diesem Freitag soll es eine Mitteilung geben.
Alle wollen Netflix: Aktie auf Rekordhoch
New York - Fast fünf Millionen neue Nutzer zum Jahresbeginn: Mit selbst produzierten Serien wie "House of Cards" sammelt Netflix Kunden. Das kommt auch an der Börse richtig gut an.
Drängt dm die Alnatura-Produkte aus den Märkten?
München - Die Drogeriekette dm und der Bio-Händler Alnatura waren jahrelang zuverlässige Handelspartner. Jetzt bröckelt die Allianz. Seit Donnerstag verkauft dm eigene …
Richter: GM haftet nicht für Tote durch defekte Zündschlösser
New York - Mehr als 80 Tote und fast 150 Verletzte durch Unfälle wegen defekter Zundschlösser hat der Opel-Mutterkonzern GM in den USA eingeräumt. Doch der Richter ist gnädig.
Vier DGB-Gewerkschaften rücken zusammen
Berlin - Vier der acht Mitglieder des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB) haben einem Medienbericht zufolge eine engere Zusammenarbeit vereinbart.
Klagewelle nach Drama um Hypo Alpe Adria
Düsseldorf/München - Das Drama um die österreichische Hypo Alpe Adria hat neben der BayernLB auch für andere Banken in Deutschland ein juristisches Nachspiel.
Chinas Wirtschafts-Wachstum auf Talfahrt
Peking - Die Konjunkturlokomotive China läuft auf Sparflamme. Das Wachstum fällt auf den niedrigsten Stand seit sechs Jahren. Regierungschef Li will Reformen antreiben statt die …
IWF dämpft Hoffnung auf rasche Erholung der Eurozone
Washington - Der IWF rechnet mit einer langen Schwächephase in der Eurozone. Das passende Rezept gegen das maue Wachstum liefert der IWF gleich mit: Die Euro-Staaten sollen mehr …
NSA-Späh-Affäre: Airbus erstattet Anzeige
München - Der Airbus-Konzern will wegen der Spionageaffäre um den US-Geheimdienst NSA und den Bundesnachrichtendienst Anzeige erstatten.
Arbeitsmarkt: Mindestlohn zeigt kaum Auswirkungen
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) verzeichnet vier Monate nach der Einführung des Mindestlohnes kaum Auswirkungen auf den deutschen Arbeitsmarkt.
Hypo Alpe Adria kostet Commerzbank hunderte Millionen
Frankfurt/Main - Die neuen Turbulenzen um die österreichische Krisenbank Hypo Alpe Adria kosten die Commerzbank 200 Millionen Euro.
Tarifstreit mit GDL: Bahn legt neues Angebot vor
Frankfurt/Main - Bahn und GDL reden wieder miteinander. Ob ein neuer Tarifvorschlag des Arbeitgebers einen Weg aus dem lange Konflikt bietet, muss sich jedoch noch zeigen.
Tengelmann und Edeka beantragen Ministererlaubnis
Mülheim/Ruhr - Nach dem Nein des Bundeskartellamts soll es nun Wirtschaftsminister Gabriel richten. Edeka will die Übernahme der Tengelmann-Supermärkte mit einer Ministererlaubnis …
Osram-Chef verteidigt geplante Aufspaltung
München - Für Osram-Chef Berlien führt an der geplanten Aufspaltung des Konzerns kein Weg vorbei. Auch im zweiten Quartal schrumpfte das Geschäft mit klassischen Lampen - deshalb …
Nachfrage nach Arbeitskräften weiter auf Rekordhoch
Nürnberg - Die Nachfrage nach Arbeitskräften in Deutschland bleibt weiter auf Rekordhoch. Im April habe es saisonbereinigt so viele freie Stellen gegeben wie seit Beginn …
Verbrauch von Plastiktüten wird deutlich reduziert
Straßburg - In der Europäischen Union soll der Verbrauch von Plastiktüten bis 2025 drastisch eingeschränkt werden. Das Europaparlament brachte am Dienstag eine entsprechende …
Investoren übernehmen TV-Hersteller Metz
Zirndorf - Metz wird an Investoren verkauft. Das TV-Geschäft geht an Chinesen, die Blitz- und Kunststoffsparte an ein Unternehmen aus der Region. Ein Viertel der Stellen geht …
Apple bleibt dank iPhone eine Geldmaschine
Cupertino - Apple bleibt dank dem iPhone eine Geldmaschine. Zum Jahresbeginn gab es wieder einen Gewinn von mehr als 13 Milliarden Dollar. An die Aktionäre fließt mehr Geld. Der …
Kündigungsschutz für Postbank-Beschäftigte
Bonn/Essen - Die rund 10.000 Tarifbeschäftigten der Postbank müssen angesichts der Verkaufspläne ihrer Konzernmutter Deutsche Bank vorerst nicht um ihre Jobs fürchten.
Abercrombies Sixpack-Models müssen sich was anziehen
München - Die Herren mit den perfekten Sixpacks waren bei Abercrombie & Fitch ein Hingucker. Doch mit den halbnackten Kaufanreizern ist Schluss. Das Unternehmen will ein anderes …
Nach Rücktritt: Wer wird Piëchs Nachfolger?
Frankfurt/Main - Bei VW müssen nach dem Abgang von Ferdinand Piëch die Weichen neu gestellt werden. Was wird aus den Anteilen des 78-Jährigen, falls der komplett bei Europas …
Deutsche Bank will Postbank abstoßen
Frankfurt/Main - Noch sind die Details offen, aber die Richtung steht fest: Die Deutsche Bank gibt die Mehrheit an der Postbank auf und schrumpft zudem ihr Kapitalmarktgeschäft.
Steht Varoufakis vor baldigem Rauswurf?
Athen - In Athen verdichten sich nach Informationen der heimischen Presse Gerüchte, dass der griechische Finanzminister Gianis Varoufakis bald ersetzt werden könnte.
VW: Piëch und Ehefrau legen Aufsichtsratsmandate nieder
Wolfsburg - Der tagelange Machtkampf an der VW-Spitze hat mit dem Rücktritt des Konzernpatriarchen Ferdinand Piëch eine überraschende Wende genommen. Was den 78-Jährigen zu seinen …
EU will Steuerschlupflöcher für Unternehmen schließen
Riga - Zum Steuersparen verlegen Konzerne Gewinne häufig in andere Länder. Die Europäer wollen mehr Licht in diese Praktiken bringen. Auch bei der Kapitalmarktunion soll es …
Tür-Problem: Ford ruft fast 400.000 Autos zurück
Dearborn - Der US-Autohersteller Ford hat in Nordamerika wegen Problemen mit der Türverriegelung rund 390.000 Fahrzeuge in die Werkstätten zurückgerufen.
Züge fahren wieder weitgehend nach Fahrplan
Berlin - Nach dem Ende des Lokführerstreiks im Personenverkehr hat sich der Betrieb bei der Deutschen Bahn am Freitag weitgehend normalisiert.
Google, die Geldmaschine - Gewinn gesteigert
Mountain View - Zum sechsten Mal in Serie hat der Internet-Gigant Google die Prognosen der Finanzprofis mit seinen Quartalszahlen unterboten. Trotzdem bleibt der Konzern eine …
Opel schreibt weiter rote Zahlen
Detroit/Rüsselsheim - Noch verliert Opel Geld - aber die Richtung stimmt. Die Rüsselsheimer verkaufen trotz Russlandkrise mehr Autos, steigern ihren Marktanteil in Europa und …
Machtkampf bei VW geht in die nächste Runde
Wolfsburg - Dramatische Wochen bei Volkswagen: Erst rückt VW-Aufsichtsratschef Piëch von Vorstandsboss Winterkorn ab. Dann stärkt das Aufsichtsratspräsidium Winterkorn. Nun gibt …
Anwälte hoffen auf baldige Haftentlassung von Middelhoff
Essen - Der frühere Top-Manager Thomas Middelhoff kann auf eine baldige Haftentlassung hoffen. Die Bemühungen zur Bereitstellung der geforderten Kaution von 895 000 Euro laufen …
Deutsche trinken immer weniger Bier
Wiesbaden - Die Deutschen trinken immer weniger Bier. Im vergangenen Jahr wurden in Deutschland pro Tag durchschnittlich 22 Millionen Liter des Gerstensafts konsumiert, wie das …
GDL streikt - Bilder
München - Die Lokführergewerkschaft GDL hat erneut zum Streik aufgerufen. Züge und S-Bahnen in ganz Deutschland sind betroffen.
Anklage sieht bei Deutsche-Bank-Managern gezielte Absprachen
München - Mit gezielten Absprachen sollen Top-Banker der Deutschen Bank versucht haben, Schadenersatzzahlungen an die Erben des Medienunternehmers Leo Kirch zu verhindern.
Verdi erhöht Druck auf Karstadt-Konzernführung
Berlin - Im Streit um die Zukunft der Karstadt-Warenhäuser und der damit verbundenen Arbeitsplätze erhöht die Gewerkschaft Verdi den Druck auf die Konzernleitung.
"Flash Crash" 2010: Börsenhändler festgenommen
London - Einem 36 Jahre alten Briten wird vorgeworfen, mitschuldig am sogenannten Flash Crash von 2010 zu sein.
EU-Kommission erhöht den Druck auf Gazprom
Brüssel - Im Streit um die Marktdominanz von Gazprom in Mittel- und Osteuropa droht die EU-Kommission dem Energieriesen mit einem Milliardenbußgeld.
Dax bricht Erholungskurs vorerst ab
Frankfurt - Nach zwei guten Tagen herrscht auf dem deutschen Aktienmarkt wieder dicke Luft. Die Griechenland-Krise rückt zurück ins Bewusstsein der Anleger.
Yahoo mit Fehlstart ins neue Geschäftsjahr
Sunnyvale - Fast drei Jahre nach dem Start als Yahoo-Chefin muss Marissa Mayerschwache Quartalszahlen erläutern und Investoren begegnen, die es auf die Firmenkasse abgesehen haben.
Japan erzielt Handelsüberschuss
Tokyo - Erstmals seit fast drei Jahren hat Japan im März eine positive Handelsbilanz gezogen.
Wirtschaft: Lehrer sollen mehr für Ausbildungsberufe werben
Berlin - Im neuen Berufsbildungsbericht steht es schwarz auf weiß: Immer weniger Lehrstellen werden hierzulande besetzt. Dafür boomen die Unis mit Hunderttausenden …
Osram will klassisches Lampengeschäft ausgliedern
München - Osram will seine Lampensparte in eine eigene Gesellschaft ausgliedern. Damit wird es für potenzielle Partner einfacher, in das Geschäft einzusteigen.
Lokführer lassen erneut Züge stehen
Berlin - Es ist das siebte Mal in acht Monaten, dass die Lokführer bei der Bahn die Arbeit niederlegen. Der Tarifkonflikt ist völlig festgefahren. Am Mittwoch leiden darunter auch …
Industrie erwartet Produktionsausfälle
Berlin - Der Streik im Güterverkehr der Bahn wird nach Brancheneinschätzung zu deutlichen Produktionsausfällen in der Industrie führen.
Middelhoff muss Kaution von 895.000 Euro zahlen
Essen - Thomas Middelhoff kann gegen Kaution wieder frei kommen. Die Richter des Landesgerichts Essen hatten zuvor den Haftbefehl gegen ihn außer Vollzug gesetzt.
Metro setzt sich in Media-Saturn-Führungsstreit durch
Ingolstadt - Ein Miteigentümer von Media-Saturn ist vor Gericht gescheitert, den Geschäftsführer per Gerichtsbeschluss abzuberufen. Für Metro ist das ein Erfolg.
Gericht setzt Haftbefehl gegen Middelhoff aus
Essen - Der frühere Topmanager Thomas Middelhoff kommt nach gut fünf Monaten Untersuchungshaft möglicherweise auf freien Fuß.
Bahn: Der große Wahnsinn aus Sicht eines Mitarbeiters
München - Dass es bei der Bahn mitunter chaotisch bis kurios zugeht, ist nicht neu. Wie aber sieht der Spaß aus der Perspektive der Mitarbeiter aus? Andreas Schorsch hat es in …
Lokführer vor dem nächsten Streik - Bahn rüstet sich
Berlin/München - Die Lokführer der Deutschen Bahn bereiten den nächsten Streik vor. Er soll vor allem den Güterverkehr treffen. Aber auch Personenzüge werden ausfallen. Die Bahn …
Ex-Porsche-Chef muss Ende Juli vor den Richter
München - Die Übernahmeschlacht mit VW holt den früheren Porsche-Chef Wendelin Wiedeking nun endgültig ein: Ab Ende Juli muss er wegen Marktmanipulation auf der Anklagebank Platz …
So viel Geld bringen Raucher dem Staat
Wiesbaden - So mancher Raucher überlegt sich schon länger, mit seinem Laster aufzuhören. Der Staat dagegen profitiert von der Sucht vieler Deutscher.
GDL will Bahn-Streik: "Ganz Deutschland betroffen"
Frankfurt/Main - Die Lokführer könnten mit ihrer fünften Streikrunde erneut den Zugverkehr in Deutschland teilweise lahmlegen. Bahn-Chef Grube wollte den Ausstand noch abwenden. …
Porzellanindustrie wieder im Aufwind
Selb - Die Porzellanindustrie hat Jahrzehnte eines heftigen Strukturwandels hinter sich gebracht. Den verbliebenen großen Spielern am Markt geht es nach dem Aderlass wieder recht …
Bahnchef Grube fordert Maut für Fernbusse
Dortmund/Berlin - Die Deutsche Bahn leidet massiv unter der Konkurrenz der preisgünstigen Fernbusse. Konzernchef Grube verlangt jetzt, dass die Politik für "faire …
GDL droht Bahn nächste Woche mit Streiks
Frankfurt/Main - Die Lokführergewerkschaft GDL hat die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn für gescheitert erklärt. Weselsky kündigte an, schnell einen Streik zu …
VW-Machtkampf: Großer Vertrauensbeweis für Winterkorn
Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen hält entgegen allen Spekulationen an seinem Vorstandschef Martin Winterkorn fest. Doch es bleiben Fragen offen.
Zukunft der Postbank weiter offen
Frankfurt - Seit Monaten sucht die Deutsche Bank nach einer neuen Strategie. Immer wieder wird über einen Verkauf der Postbank spekuliert. Doch noch will sich die Deutsche Bank …
Verdi setzt Warnstreiks fort - Pakete bleiben liegen
Bonn - Im Tarifstreit bei der Deutschen Post hat die Gewerkschaft Verdi auch am Freitag ihre Warnstreiks fortgesetzt.
Griechen ziehen immer mehr Geld von Konten ab
Athen - Die Griechen heben angesichts der schweren Finanzkrise des Landes immer mehr Geld von ihren Konten ab. Derweil nimmt der Druck der Geldgeber zu: IWF-Chefin Lagarde lehnt …
Geheimdokumente aufgetaucht: Scheitert TTIP?
München - Der Zeitplan zu TTIP droht zu scheiten - und damit gerät auch das gesamte Abkommen unter Druck. Interne Papiere der Bundesregierung belegen: Es gibt bei fast allen …
Konjunkturprognose: Der Aufschwung ist wieder da!
München - Laut neuem Gutachten bleibt Europas größte Volkswirtschaft auf der Überholspur. Gibt es Spielraum für geringere Steuern? Die tz hat mit Dr. Ferdinand Fichtner, einem der …
Versprechen vom Chef: 70.000 Dollar Lohn im Jahr
Seattle/New York - Mindestlohn einmal anders: In den USA hat der Chef einer kleinen Firma seinen Mitarbeitern versprochen, ihr Gehalt schrittweise auf mindestens 70.000 Dollar …
Das sind Bayerns beste Arbeitgeber 2015
München - Die Gewinner des regionalen Wettbewerbs "Bayerns Beste Arbeitgeber 2015" stehen fest. Basis waren anonyme Mitarbeiterbefragungen sowie ein Untersuchungsverfahren zur …
Deutsche Wirtschaft macht Tempo
Berlin - Die deutsche Wirtschaft zieht dank billigen Öls, konsumfreudiger Verbraucher und mehr Exporten nach Ansicht der führenden Konjunkturforscher kräftig an.
EU-Kommission droht Google mit Milliardenstrafe
Brüssel - Im Streit um die Marktmacht von Google droht die EU-Kommission dem Suchmaschinenbetreiber mit einer Milliardenstrafe. Die EU-Behörde wirft Google nun offiziell die …
Nokia übernimmt Konkurrenten Alcatel-Lucent
Espoo - Die Fusionspläne sind durch: Der finnische Nokia-Konzern übernimmt seinen US-französischen Konkurrenten Alcatel-Lucent.
Wie zwei Brüder das Fast Food erfanden
Los Angeles - Am 15. April feiert McDonald's 60-jähriges Jubiläum. Niemand hatte die Absicht, ein Burger-Imperium zu bauen: Der Ursprung von McDonald's basiert auf einem …
Stellenabbau im Einzelhandel: 30.000 Jobs in Gefahr
Düsseldorf - Rund 30.000 Arbeitsplätze im Einzelhandel könnten 2015 wegfallen. Das ist das Ergebnis einer Branchenumfrage. Dabei rechnen die Händler mit weiteren Umsatzzuwächsen.
Vor 6. Tarifrunde: Post-Chef attackiert Verdi
Berlin/Bonn - Vor dem Start der 6. Gesprächsrunde im Tarifstreit bei der Post am Montag in Berlin hat Konzernchef Frank Appel die Gewerkschaft Verdi scharf attackiert.
Chef von American Express überraschend gestorben
New York - Der Präsident des Kreditkartenanbieters American Express, Ed Gilligan, ist auf einer Dienstreise überraschend gestorben.
Parfümeriekette Douglas bereitet Börsengang vor
Hagen - Vor zwei Jahren zog sich Deutschlands größte Parfümeriekette von der Börse zurück. Nach einem tiefgreifenden Umbau plant das Unternehmen jetzt die Rückkehr an den …
Niedrige Geburtenrate: Standortprobleme für Deutschland
Hamburg - Überalterung, Arbeitskräftemangel und fehlendem Bevölkerungswachstum: In keinem anderen Industrieland sind die demografischen Probleme so gravierend wie in Deutschland.
BER-Flughafen: Schmiergeld-Verdacht erhärtet sich
Schönefeld/Neuruppin - Der Korruptionsverdacht um den Hauptstadtflughafen und den Gebäudetechnikausrüster Imtech hat sich nach Angaben der Ankläger erhärtet.
JPMorgan Chase will tausende Stellen streichen
New York - Nach Insider-Berichten will die US-Großbank JPMorgan Chase mit ihrem neuen Sparkurs bis 2017 rund fünf Milliarden Dollar einsparen - auf Kosten der Mitarbeiter.
Emder Nordseewerke beantragen Insolvenzverfahren
Emden - Der Niedergang einer ehemaligen Traditionswerft setzt sich fort. Die Umstellung vom Schiffbau auf Großbauteile für Offshore-Windkraftanlagen hat den Nordseewerken in Emden …
Airbus: Ernsthaftes Qualitätsproblem beim A400M
Paris - Nach dem Absturz des Militärtransporters A400M sieht Airbus-Strategiechef Marwan Lahoud "ein ernsthaftes Qualitätsproblem in der Endmontage".
Hausärztevertrag: Huml zwingt AOK zur Umsetzung
München - Nach monatelangem Streit ums Geld zwischen der AOK und Hausärzten greift Gesundheitsministerin Melanie Huml (CSU) zu einer Zwangsmaßnahme.
Geldgeber: Griechenland-Lösung in weiter Ferne
Dresden - Offiziell steht die Griechenland-Krise beim G7-Treffen nicht auf der Tagesordnung, doch das Thema ist in Dresden allgegenwärtig. Athen schürt Erwartungen auf eine rasche …
Wirtschaft warnt vor "gedoptem Aufschwung"
Berlin - Noch heben die Volkswirte ihre Prognosen an - doch es gibt Anzeichen, dass der Aufschwung in Deutschland nicht von Dauer sein könnte.
Mitarbeiter-Proteste bei Post-Hauptversammlung
Frankfurt am Main/Bonn - Der Post-Vorstand will weiter sparen, die Mitarbeiter fordern deutlich mehr Geld. Beide Positionen sind bei der Hauptversammlung zu hören: Die eine in der …
Strom in nur einem EU-Land teurer als hier
Berlin - Die Privathaushalte in Deutschland zahlen einer neuen Statistik zufolge den zweithöchsten Strompreis in der EU.
Bahn und EVG suchen gemeinsame Lösung
Berlin - Im Tarifstreit bei der Deutschen Bahn bemühen sich die größte Bahngewerkschaft EVG und die Arbeitgeberseite seit Mittwochmorgen um eine Einigung.
Genossenschaftspräsident Götzl lässt Amt ruhen
München - Private Reisen und Feiern auf Kosten des Genossenschaftsverbands (GVB)? Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Verbandspräsident Stephan Götzl wegen Untreue.
Luxus-Filialen: Aldi plant Revolution
Canberra - Schicke Regale statt Kartons und Paletten, mehr frisches Obst und Gemüse sowie Markenartikel: In Australien erfindet sich Aldi neu. Mit Designer-Filialen will der …
Betreiber sehen Hauptstadtflughafen im Zeitplan
Schönefeld - Der neue Hauptstadtflughafen kann aus Sicht der Betreiber trotz einzelner Terminprobleme wie geplant im zweiten Halbjahr 2017 in Betrieb gehen.
Studie: Lange Asylverfahren verhindern Integration
Gütersloh - Asylbewerber dürfen schon nach drei Monaten in Deutschland eine Arbeit annehmen. So schnell werden Asylverfahren aber selten abgeschlossen - für Arbeitgeber ist diese …
Rettungsschirm-Chef: Griechenland-Pleite steht kurz bevor
Berlin - Griechenland könnte noch bis zu 7,2 Milliarden Euro bekommen. Dafür sind aber Reformen nötig. Wird nicht bald eine Einigung erzielt, droht demnächst die Staatspleite, …
Woidke: BER-Start im zweiten Halbjahr 2017
Berlin/Potsdam - Brandenburgs Ministerpräsident Dietmar Woidke (SPD) rechnet damit, dass der neue Hauptstadtflughafen BER wie geplant im zweiten Halbjahr 2017 in Betrieb gehen …
Innenminister in Athen: IWF-Rückzahlung fraglich
Athen  - Der Schuldenstreit der Europäer mit den Griechen gewinnt wieder an Dramatik. Nur noch wenige Wochen, dann läuft das aktuelle Hilfsprogramm aus. Athen braucht dringend …
Dobrindt verspricht: Nie wieder Funklöcher
Berlin - Ein wichtiges Gespräch, eine eilige E-Mail - und plötzlich: Nichts. Mittendrin bricht die Verbindung ab. Funklöcher zum Beispiel auf dem Land oder in der Bahn sind nervig …
Nach Streik: Bahnverkehr wieder planmäßig
Berlin - Pünktlich zum Pfingstwochenende fahren die Züge der Deutschen Bahn wieder nach Plan. Die Nachwirkungen des Lokführerstreits sind nach Aussage der Bahn „Geschichte“.
Pilotenchecks und Akteneinsicht für Luftsicherheit
Frankfurt/Main - Wie lässt sich die Sicherheit von Passagierflügen erhöhen? Während der Lufthansa-Chef unangemeldete Medizin-Checks für Piloten in die Diskussion bringt, lenken …
Lösung in Griechenland-Drama lässt auf sich warten
Athen - Die Verhandlungen der Geldgeber mit Griechenland schleppen sich hin. Athen schürt weiter Hoffnungen auf eine baldige Einigung. Doch aus Brüssel kommen wenig optimistische …
Anwohner und Naturschützer klagen gegen Allgäu Airport
Memmingen - Besser und sicherer: Der Allgäu Airport soll für 15,5 Millionen ausgebaut werden, doch Anwohner und Naturschützer sind dagegen, haben Klage eingereicht.
Merkel fordert weitere Anstrengungen Griechenlands
Riga - Kanzlerin Angela Merkel hat nach ihrem Gespräch mit dem griechischen Ministerpräsidenten Alexis Tsipras weitere Anstrengungen Athens zur Überwindung der Finanzkrise …
Tarifverhandlung von Bahn und EVG zieht sich hin
Berlin - Der Lokführer-Streik wird "unverzüglich" beendet. Auf dem Fahrplan steht jetzt Schlichtung. Die Rückkehr zum Normalfahrplan verzögert sich. Mit Streik droht zugleich eine …
Edeka und Tengelmann warnen vor Arbeitsplatzverlust
Berlin - Die Supermarktketten Edeka und Kaiser's Tengelmann warnen nach Angaben des Berliner "Tagesspiegel" vor dem Verlust von 8000 Arbeitsplätzen, wenn das Fusionsverbot des …
Ticker: Bahn-Streik endet am Donnerstag!
München - Die Bahn und die Lokführer-Gewerkschaft GDL beenden ihren Streik. Die Warnstreiks bei der Post gehen weiter und viele Kita-Mitarbeiter fordern mehr Anerkennung für ihre …
1,8 Millionen Arbeitskräfte zu wenig im Jahr 2020
Frankfurt/Main - In fünf Jahren könnten in Deutschland rund 1,8 Millionen Arbeitskräfte fehlen - davon etwa eine halbe Million Akademiker, wie die "FAZ" unter Berufung auf eine …
137 000 Techniker, IT-Experten und Mathematiker fehlen
Berlin - Den Unternehmen in Deutschland fehlen derzeit laut einer Studie mehr als 137 000 Arbeitskräfte mit technischem, IT-, naturwissenschaftlichem oder mathematischem Abschluss.
BayernLB macht wieder Gewinne
München - Nach dem Desaster mit der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria und Milliardenverlusten hatte die BayernLB vor allem ein Ziel: eine solide Bank zu werden. Im ersten …
33,8 Millionen Wagen: Rekord-Rückruf in den USA
Washington - Mehr als 100 Verletzte, mindestens sechs Tote und fast 34 Millionen möglicherweise defekte Wagen- das ist die Horrorbilanz des Airbag-Desasters des japanischen …
Fahrdienstvermittler Uber plant Neustart mit uberX
Frankfurt/Berlin - Uber geht mit dem neuen Service uberX zurück auf Los: Das neue Angebot sei an die bestehenden Regulierungsvorschriften in Deutschland angepasst.
Wird Bahn-Streik in letzter Minute abgewendet?
Berlin - Der Streik der Lokführer hat noch nicht einmal angefangen, da kündigt GDL-Chef Weselsky an, dass der Streik schnell beendet sein könnte. Das hänge aber von der Bahn ab.
Jobsituation wird weltweit immer prekärer
Genf - Drei Viertel aller Arbeitnehmer weltweit haben nur befristetet oder instabile Jobs. Wachsende Ungleichheit und Armut seien die Folge, warnt die Internationale …
Neuer Bahn-Streik: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Berlin - Die GdL kündigt ab Mittwoch einen neuen Bahn-Streik an. Das sind die wichtigsten Fragen und Antworten zum Aufreger-Thema.
Jetzt gibt's bald Aldi Super-Süd
Mülheim/Ruhr/Sattledt - Aldi macht bei Aldi-Süd noch lange nichts Schluss - jetzt hat der Konzern Pläne, die noch tiefer in den Süden führen. Deutschlands größter Discounter Aldi …
Ackermann bestreitet Vorwürfe der Anklage
München - Er habe nicht gelogen, sagt Deutsche-Bank-Co-Chef Fitschen vor Gericht über seine Aussagen im Fall Kirch. Auch sein Vorgänger Josef Ackermann weist nochmals alle …
Vattenfall will in Berlin investieren
Berlin - Der schwedische Energiekonzern Vattenfall will in Berlin bis 2020 knapp zwei Milliarden Euro investieren.
GDL: Bahn hat Tarifverhandlungen abgebrochen
Berlin - Der Tarifstreit zwischen den Lokführern und der Deutschen Bahn scheint erneut zu eskalieren. Die GDL teilte am Sonntag mit, die Bahn habe die geplanten Verhandlungen …
Zahl der Bäckereien und Fleischereien sinkt
Berlin - Die Zahl der Bäckereien und Fleischereien in Deutschland hat sich in den vergangenen zwei Jahrzehnten annähernd halbiert.
Kein Durchbruch bei Karstadt-Tarifverhandlungen
Frankfurt/Main/Essen - Die Karstadt-Tarifverhandlungen kommen nicht voran. Arbeitgeber und Gewerkschaften sehen sich von einer Einigung noch weit entfernt. Verdi fordert eine …
Selbstfahrende Google-Autos bald auf öffentlichen Straßen
Mountain View - Seit sechs Jahren bastelt Google an ihren selbstfahrenden Autos herum. Ab Sommer nun soll die Tauglichkeit der Autos auf öffentlichen Straßen getestet werden.
Telekom-Firmen denken über Werbe-Blockade auf Handys nach
London - Einige Mobilfunk-Anbieter denken angeblich über eine Kampfansage an Google und Co. nach - einen Werbeblocker für Smartphones.
Immobilienpreise um fünf Prozent gestiegen
Berlin - Die Immobilienpreise in Deutschland steigen weiter kräftig. Wohn- und Gewerbeimmobilien wurden im ersten Jahresviertel 2015 im Vergleich zum Vorjahresquartal …
Bundesbank-Chef rügt Notkredite für Griechenlands Banken
Frankfurt - Bundesbank-Präsident Jens Weidmann warnt vor einem Missbrauch der Notenbanken als Retter Griechenlands.
Karstadt-Tarifverhandlungen werden fortgesetzt
Frankfurt - Die Tarifverhandlungen für die Karstadt-Beschäftigten sollen heute in Frankfurt am Main fortgesetzt werden.
Postmitarbeiter setzen Streik fort
Düsseldorf - Keine Pakete, keine Briefe. Zusteller legen am Freitag in ganz Deutschland erneut die Arbeit nieder. Verdi hofft jetzt, dass der Druck wirkt und Bewegung in die …
Weselsky: Zeitung zitiert aus internem Brief
Berlin - Der Chef der Lokführer-Gewerkschaft GDL, Claus Weselsky, hat einem Bericht zufolge intern um Verständnis für seinen Kurs im Tarifkonflikt mit der Deutschen Bahn geworben.
Bei McDonald's gibt's künftig Grünkohl und Spinat
Oak Brook - Der Burger-Riese McDonald's macht im Kampf gegen sein Junk-Food-Image Ernst: Die weltgrößte Schnellrestaurant-Kette serviert ab sofort das Trendgemüse Grünkohl - …
Achleitner: Trennung richtige Strategie für Deutsche Bank
Frankfurt/Main - Ohne Postbank und mit weniger Filialen will die Deutsche Bank Milliarden sparen. Trotzdem soll der Konzern eine der führenden Banken der Welt bleiben. Bei manchen …
Deutsche Anleihen: Talfahrt geht weiter
Frankfurt/Main - Deutsche Staatsanleihen haben am Donnerstag ihre Talfahrt fortgesetzt. Seit Ende April steht der deutsche Rentenmarkt tendenziell unter Verkaufsdruck, mehrfach …
Cockpit stimmt Schlichtung bei Lufthansa zu
Berlin - In dem seit Monaten schwelenden Tarifkonflikt bei der Lufthansa hat die Pilotenvereinigung Cockpit (VC) dem Vorschlag einer Gesamtschlichtung zugestimmt.
BMW: Kritik an Reithofer-Wechsel in Aufsichtsrat
München - BMW-Chef Norbert Reithofer hat zu seinem Abschied von der Vorstandsspitze vor wirtschaftlichen Turbulenzen gewarnt.
Streiks bei Deutscher Post gehen weiter
Bonn/Berlin - Im Tarifkonflikt bei der Deutschen Post macht Verdi mit einer Ausweitung von Warnstreiks weiteren Druck auf den Arbeitgeber. Ab Dienstag und in der Nacht zum …
Athen zahlt Rate mit Geldern aus Notfall-Konto
Athen - Der Poker um ein Reformpaket in Griechenland geht weiter. Athen kratzt das letzte Geld für eine Rate an den Weltwährungsfonds zusammen.
Frachtgeschäft bremst Post-Gewinne
Bonn - Die Post verdient weiter gutes Geld - auch wenn ein Rückgang im Frachtgeschäft die Gewinne belastet. Was die monatelangen Streiks für kürzere Arbeitszeiten den Konzern …
Air Berlin will Flugangebot weiter verkleinern
Berlin - Die kriselnde Fluggesellschaft Air Berlin will in den nächsten Monaten ihr Flugangebot weiter verkleinern. Dies soll einen Beitrag zu einem besseren Ergebnis liefern.
Bsirske macht Hoffnung auf Ende des Kita-Streiks
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske rechnet bei den Tarifverhandlungen für Erzieher und Sozialarbeiter im öffentlichen Dienst am Montag mit einer Annäherung zwischen Gewerkschaften …
Discounter Penny ruft Schokolade zurück
Köln - Aus Angst vor möglichen Kunststoffpartikeln ruft die Discounter-Kette Penny einen Teil ihrer Schoko-Tafeln zurück. Lesen Sie, ob auch Ihre Schoko-Sorte betroffen ist.
Airbag-Desaster zieht immer weitere Kreise
Washington - Rückrufe und kein Ende: Das Airbag-Desaster in der Autobranche nimmt immer größere Ausmaße an. Auch ein deutscher Hersteller ist betroffen.
Streik bei der Post: Millionen Briefe nicht zugestellt
Bonn - Im festgefahrenen Tarifkonflikt bei der Post steuern die Verhandlungspartner auf die sechste Runde zu. Die Warnstreiks gehen weiter. Millionen Briefe bleiben liegen.
Schweizer Wirtschaft: Böses Erwachen nach Frankenschock
Bern/Frankfurt - Nach der Euphorie nun das Erwachen: Durch die massive Aufwertung des Frankens ist die Schweizer Wirtschaft zu Jahresbeginn ausgebremst worden.
Rewe will Online-Geschäft weiter ausbauen
Düsseldorf - Die Supermarktkette Rewe will ihr Online-Geschäft weiter ausbauen. Neben den bereits vorhandenen E-Commerce-Shops für Wein und für Tierbedarf - weinfreunde.de und …
Unsicherheit rund um Griechenland belastet Dax
Frankfurt/Main - Die Sorgen um Griechenland beschäftigen weiter die Börsen. Vor den Verhandlungen zwischen Athen und den Gläubigern am Wochenende halten sich Anleger lieber …
Lidl erhöht Stundenlohn auf 11,50 Euro
Berlin - Fünf Monate nach Einführung des gesetzlichen Mindestlohns von 8,50 Euro pro Stunde geht der Discounter Lidl einen Schritt weiter.
Junckers Milliarden-Investitionsplan kann kommen
Berlin - Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und EU-Staaten haben sich am Donnerstagmorgen auf die Finanzierung des neuen Milliarden-Topfes zur Förderung von …
Bargeld abschaffen? Das meinen die Deutschen
Frankfurt/Main - Top-Ökonomen hatten sich Mitte Mai für eine Abschaffung des Bargelds ausgesprochen. In der seitdem entbrannten heftigen Debatte stehen die Deutschen ganz klar auf …
Vor G7: Schäuble warnt vor neuer Schuldenspirale
Dresden - Vor dem Treffen der G7-Finanzminister und Notenbankchefs in Dresden hat Bundesfinanzminister Schäuble (CDU) vor einer neuen Schuldenlast gewarnt.
Bahn und EVG einig: Es gibt 5,1 Prozent mehr
Berlin - Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG haben bei ihren Tarifverhandlungen ein Ergebnis erzielt.
Amazon-Beschäftigte streiken auch am Mittwoch
Bad Hersfeld - Die Beschäftigten des größten deutschen Amazon-Standorts in Bad Hersfeld haben am Mittwoch ihren Streik fortgesetzt. Der Ausstand hatte in der Nacht zum Dienstag …
Das sind die wertvollsten Marken der Welt
New York - Wer schafft es in die Top-Ten der wertvollsten Marken auf der ganzen Welt? Und wie heißt die neue Nummer eins? Eine aktuelle Studie, die nun vorgestellt wurde, gibt …
Post darf im Streik weiter Beamte einsetzen
Bonn - Seit Anfang April läuft der erbitterte Arbeitskampf bei der Post. Beamte, die nicht streiken dürfen, haben dabei in der Brief- und Paketzustellung immer wieder ausgeholfen. …
Privat-Investoren dürfen Straßen bauen
Berlin - Private Investoren dürfen künftig beim Bau und Betrieb von Straßen mitmischen. Laut Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) geht es zunächst um 600 Kilometer …
Deutsche Bahn will Züge bald in China kaufen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bahn sucht die Zusammenarbeit mit chinesischen Zugherstellern.
EVG droht Bahn: Sonst gibt's Streik!
Berlin - Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) hat der Bahn in den Tarifverhandlungen ein Ultimatum gesetzt. Entweder es werde bis Mittwoch eine Einigung erzielt, oder es …
Schweiz nennt Namen möglicher deutscher Steuerbetrüger
Berlin - Die Schweiz als Steuerparadies: Seit die Fahnder durch den Kauf von Bankdaten-CDs in der Vorhand sind, ist es für Steuerhinterzieher dort brenzlig geworden. Immerhin …
CES-Eröffnung in China: Triebkraft Digitalisierung
Shanghai - Erstmals findet die traditionsreiche Verbraucher-Elektronik-Messe CES in der Boom-Region Asien statt. Es geht es um Vernetzung, Internet im Auto und pilotiertes Fahren.
Amazon versteuert Gewinne jetzt in Deutschland
Berlin - Multinationale Konzerne schieben Gewinne über Ländergrenzen. Unter Ausnutzung legaler Regeln schaffen sie es, Steuern zu drücken. Der US-Onlinehändler Amazon kommt seinen …
Britische Notenbank spielt Folgen von Austritt durch
London - Die britische Notenbank rüstet sich für einen etwaigen Austritt Großbritanniens aus der EU. Die Bank of England hat eine Untersuchung in Auftrag gegeben, die mögliche …
Ikea-Chef verrät neue Strategie
Älmhult - Der Möbelriese Ikea buhlt mit Häusern in Innenstadt-Nähe und veganen Gemüsebällchen in seinen Restaurants um die Kaufkraft junge Städter.
Verdi weitet Streik im Handel aus
München - Hunderte legten am Freitag kurzfristig die Arbeit nieder. Verdi fordert für die Beschäftigten im Groß- und Einzelhandel ein Plus von 5,5 Prozent, die Arbeitgeber haben …
Verhandlungen laufen: Streikfreie Tage bei der Bahn
Berlin - Erleichterung bei Millionen Bahnkunden: Nach dem Abbruch des Lokführerstreiks der GDL plant auch die größere Gewerkschaft EVG vorerst keine Ausstände. Doch gelöst sind …
Generali zieht nach München und baut Arbeitsplätze ab
Köln - Der Konkurrenzdruck unter den Versicherungen ist riesig. Generali als Nummer Zwei am Markt startet jetzt ein Sparprogramm - mit Personalabbau, einem Umzug nach München und …
Weitere Warnstreiks im bayerischen Einzelhandel
München - Die Warnstreiks im bayerischen Einzelhandel sollen am Freitag deutlich ausgeweitet werden. Betroffen sind die Städte in Schwaben und Oberbayern.
Tarifverhandlungen bei der Post vertagt
Königswinter - Der Tarifkonflikt bei der Deutschen Post über kürzere Arbeitszeiten entwickelt sich immer mehr zu einem lähmenden Dauerstreit. Heute endete die fünfte …
Umbau bei Deutscher Bank besänftigt Aktionäre nicht
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank kommt nicht zur Ruhe. Kurz vor der Hauptversammlung baut der Konzern den Vorstand um - die Grundsatzkritik vieler Aktionäre am Kurs der …
GDL-Chef Weselsky: Streik-Kasse ist gut gefüllt
München – Der neunte Bahn-Streik der GDL nervt nun auch die Menschen, die bislang Verständnis gezeigt hatten. In einem Interview erzählt GDL-Chef Weselsky, wie es sich als …
Sechs Großbanken müssen Milliarden-Strafen zahlen
New York - Wegen Manipulationen am Devisenmarkt müssen sechs internationale Großbanken Geldstrafen in einer Gesamthöhe von knapp sechs Milliarden Dollar (5,3 Milliarden Euro) …
Karstadt und Kaufhof: Kommt jetzt die Fusion?
Düsseldorf - Neun Monate nach der Komplettübernahme von Karstadt greift der österreichische Immobilieninvestor René Benko Medienberichten zufolge auch nach dem größten …
Risikolebensversicherungen: Guter Schutz muss nicht teuer sein
München - Das Magazin "Finanztest" hat Risikolebensversicherungen unter die Lupe genommen. Die tz klärt die wichtigsten Fragen und zeigt zwei Tabellen mit beispielhaften Angeboten.
Shitstorm-Watch zum Bahn-Streik: So tobt Twitter
München - Auf Twitter nimmt die Wut-Welle der User gegen die Lokführergewerkschaft GdL und deren Chef Claus Weselsky nicht ab. Die Shitstorm-Watch zum Bahn-Streik.
Warnstreiks bei der Post gehen weiter
Berlin - Einen Tag vor der Fortsetzung der Post-Tarifverhandlungen hat die Gewerkschaft Verdi den Druck auf die Arbeitgeber noch einmal erhöht.
Athen erwartet schnelle Einigung mit Geldgebern
Athen - Das Tauziehen rund um das griechische Spar- und Konsolidierungsprogramm könnte bald beendet werden. Davon gehen der griechische Regierungschef Tsipras und sein …
Bahn: GdL startet mit Lokführer-Streik
Berlin - Kein Ende des Streiks in Sicht: Die Lokführer wollen die Deutsche Bahn noch länger lahmlegen als beim letzten Mal. Dieses Mal trifft es die Urlauber und den Güterverkehr …
Bahn-Streik: CSU-General fordert "Pflicht-Schlichtung"
Berlin - Angesichts der Ankündigung eines neuen Streiks der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) haben Politiker der Union ein obligatorisches Schlichtungsverfahren für …
Ab Mittwoch streiken die Lokführer wieder
Frankfurt/Berlin - Ab Mittwoch streiken die Lokführer im Personenverkehr, das gab die GdL jetzt bekannt. Wie lange der Streik diesmal dauern soll, lässt die Gewerkschaft noch …
Bundesbank warnt: Griechenland ist in Kürze pleite
Frankfurt/Main - Griechenland ist aus Sicht der Deutschen Bundesbank massiv von einer Staatspleite bedroht.
Wirtschaftsweiser: Bargeld gehört abgeschafft
Berlin - Der Wirtschaftsweise Peter Bofinger spricht sich für eine Abschaffung des Bargelds aus - und zwar im Euroraum, Großbritannien, den USA und der Schweiz. Dafür nennt er vor …
Breite Kritik an Beibehaltung der Roaming-Gebühren
Berlin - Die Pläne der EU-Staaten, die Roaming-Gebühren für Handynutzer im Ausland doch nicht abzuschaffen, sind auf breite Kritik gestoßen.
Deutsche Post: Postzusteller streiken erneut
Berlin - Tausende Brief- und Paketzusteller der Deutschen Post sind nach Gewerkschaftsangaben am Samstag erneut in Streik getreten.
Lieferant ruft Tausende Rollatoren bei Aldi zurück
Berlin - Der Lieferant Aspiria hat Tausende Rollatoren zurückgerufen, die beim Discounter Aldi Nord verkauft wurden. Vor der weiteren Benutzung der betroffenen Rollatoren wird …
Konkrete Pläne: EU-Staaten wollen Roaming beibehalten
Brüssel - Verbraucher müssen möglicherweise länger als gedacht Roaming-Gebühren für die Handy-Nutzung im EU-Ausland zahlen.
RWE muss Millionen-Steuer nachzahlen
Essen  - Das Unternehmen RWE muss eine Gewerbesteuer in dreistelliger Millionenhöhe nachzahlen.
China und Indien gehen Wirtschaftsbund ein
Peking - 24 Wirtschaftsvereinbarungen sollen den Bund zwischen Indien und China festigen. Aber ein entscheidender Konflikt trennt die Riesenreiche.
Verbraucherzentralen: Mehr Transparenz beim Dispozins
Berlin - Wenn unerwartet größere Ausgaben anstehen, ist der Dispokredit eine praktische Sache. Hohe Zinsen sind Verbraucherschützern aber ein Dorn im Auge. Informations- und …
Dax bleibt auf Erholungskurs
Frankfurt - Der Dax hat an seine Kursrally vom Himmelfahrtstag angeknüpft. Für Unterstützung sorgten positive Vorgaben von der Wall Street.
"Candy Crush"-Entwickler kämpft mit Problemen
London - Dem Entwickler des populären Smartphone-Spiels „Candy Crush“, King Digital Entertainment, machen ungünstige Währungskurse zu schaffen.
Wo die Menschen am ehesten sparen würden
Hamburg - Restaurantbesuch - gestrichen! Wenn es finanziell eng wird, würden viele Menschen laut einer Studie beim Ausgehen sparen. Ganz anders sieht es aus, wenn es ums traute …
Varoufakis: Drachme würde Griechenland weit zurückwerfen
Athen - Der griechische Finanzminister Gianis Varoufakis hat einen Austritt seines Landes aus der Euro-Zone ausgeschlossen.
Airbus zieht milliardenschweren Rüstungsauftrag an Land
Neu Dehli - Der Flugzeugbauer Airbus hat einen Milliardenauftrag mit der indischen Regierung besiegelt.
Defekte Airbags: Honda weitet Rückruf aus
Tokio - Nach Toyota und Nissan ruft auch Honda wegen möglicher defekter Airbags des Zulieferers Takata weitere Millionen Autos zurück.
Deutsche Wirtschaft wächst schwächer als erwartet
Wiesbaden - Dämpfer für die deutsche Wirtschaft: Der Aufschwung hat sich zum Jahresbeginn spürbar verlangsamt. Zwar stecken Verbraucher und Staat weiter Geld in den Konsum, auch …
Vorwurf: Deutsche Post soll Streikende einschüchtern
Berlin - Die Deutsche Post soll den Streikenden mit dem Verlust ihrer Arbeitsplätze gedroht und sie so eingeschüchtert haben. Das wirft die Gewerkschaft Verdi der Post laut einem …
Adler-Mode wächst, aber macht Miese
Haibach - Ein kurzer Winter und ein warmer Frühling vermiesen Adler das Geschäft.
Modehaus Ludwig Beck übernimmt Wormland
München - Das Modehaus Beck wächst dank Übernahme von Herrenmode-Spezialist Wormland
Karstadt schließt fünf weitere Filialen
Essen - Erneut ein „bitterer Tag“ für die Karstadt-Beschäftigten - so nennt es der Betriebsrat: Die Warenhauskette schließt fünf weitere Filialen. Als Grund wird eine negative …
USA erlauben Shell Bohrungen in der Arktis
Anchorage/London - Seit Jahren will Shell in der Arktis nach Öl und Gas bohren. Ebenso lange protestieren Umweltschützer dagegen. Jetzt gibt eine US-Behörde - unter Auflagen - …
VW und Siemens größte Wirtschaftsmotoren der EU
Hannover/Stuttgart - Oft gibt es Kritik, die Exportnation Deutschland nutze Europas Binnenmarkt aus, tue aber nicht genug für den Aufschwung. Eine Studie zeigt nun: Deutsche …
Tarifverhandlungen: Lufthansa-Flugbegleiter sagen Streik in letzter Minute ab
Frankfurt/Main - Streik abgesagt: Wenige Stunden vor Ablauf einer Frist nähern sich Lufthansa und die Kabinengewerkschaft Ufo in ihrem Tarifkonflikt doch wieder an. Urlauber …
Wird der Lufthansa-Streik doch noch abgesagt?
Frankfurt/Main - Bei Lufthansa geht der Nervenkrieg um den angedrohten Streik der Flugbegleiter weiter. Nach intensivem Sondierungen vom Wochenende will die Gewerkschaft Ufo …
Stelle frei: Arbeitskräfte gefragt wie nie
Nürnberg - Gut ausgebildete Jobsucher hatten es selten so leicht - in deutschen Betrieben gibt es derzeit so viele freie Stellen wie nie zuvor. Besonders dringend sucht man im …
Winterkorn: Machtkampf hat "mich schon sehr getroffen"
Berlin - Lange hat Martin Winterkorn zu der beispiellosen Auseinandersetzung mit dem VW-Patriarchen Ferdinand Piëch geschwiegen. Nun äußert sich der Volkswagen-Chef zu dem …
Griechische Banken kriegen weiter Geld von der EZB
Frankfurt/Main - Athen und seine Gläubiger stehen sich scheinbar unversöhnlich gegenüber. Die Staatspleite des hoch verschuldeten Landes rückt immer näher, seine Banken sind in …
Deutsche Rentner bekommen ab 1. Juli deutlich mehr
Berlin - Das unmittelbar bevorstehende Rentenplus übersteigt den Preis für einen Kaffee oder eine Pizza deutlich. Und die finanziell gute Phase der Rentenversicherung hält an - …
Drehtabak wird teurer: Etwa 30 Cent mehr pro Packung
Hamburg - Raucher müssen sich von Mittwoch an auf höhere Preise für Drehtabak einstellen. Der Preis für einen 30-Gramm-Beutel Feinschnitt steige ab Juli um durchschnittlich 30 …
Bahn-Streik: Schlichtung wird verlängert
Berlin - Noch immer ist keine Einigung da. Droht deshalb der nächste Bahn-Streik? Nein! Die Schlichtung zwischen der Deutschen Bahn und der GDL wird verlängert.
Dating-App Tinder geht an die Börse
New York - Der Mutterkonzern der Dating-Plattformen Tinder, OkCupid und Match.com geht hat angekündigt, an die Börse zu gehen.
Konzernchef Grube plant Umbau der Deutschen Bahn
Berlin - Die Bahnkunden sind gespannt: Nach vier Wochen werden die Schlichter im Bahn-Tarifkonflikt wohl am Freitag ein Ergebnis präsentieren. Derweil will Bahnchef Grube den …
Südkorea mit Milliarden-Konjunkturprogramm gegen Mers
Seoul - Südkorea will mit einem Konjunkturprogramm die lahmende Wirtschaft ankurbeln. Neben den sinkenden Exporten wirkt sich der Mers-Ausbruch immer stärker aus. Eine schwere …
Griechenland-Krise dämpft Stimmungshoch der deutschen Verbraucher
Nürnberg - Seit Monaten steigt die Kauflaune der Deutschen auf immer neue Spitzenwerte - allen internationalen Krisen zum Trotz. Nun wirkt sich das Gerangel um Griechenland doch …
Löhne steigen weiter - aber sozial ungerecht
Gütersloh - Auch in den nächsten fünf Jahren sollen die Löhne in Deutschland weiter steigen - je nach Branche allerdings unterschiedlich stark. Produktivität zählt. Gerade …
Griechen stecken ihr Geld in Gold
München - Viele Griechen investieren ihr Geld zur Zeit verstärkt in Gold. Vor allem Großkunden flüchten zum Edelmetall.
353 Mio! "Amerikas beste Hausfrau" verkauft Imperium
New York - Sie brachte Amerika das Kochen bei und war Beraterin in allen Haushaltsfragen, doch zuletzt ging es bergab: Jetzt gibt Martha Stewart die Macht über ihr Firmenimperium …
Mit Stimmung der Wirtschaft geht's bergab
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juni überraschend deutlich eingetrübt.
ICE-Strecke München-Berlin droht lange Verzögerung
Berlin - Deutschlands größte Bahnbaustelle auf der ICE-Strecke zwischen München und Berlin droht nach einem Bericht der „Hannoverschen Allgemeinen Zeitung“ (HAZ) finanziell und …
Deutsche Bank: Mehrmals Ärger wegen Breuer-Äußerungen
München - Die Deutsche Bank hatte nach Angaben ihres ehemaligen Chef-Juristen schon mehrmals Ärger wegen Äußerungen ihres früheren Chefs Rolf Breuer.
Kita-Schlichter schlagen verschiedene Erhöhungen vor
Bad Brückenau -  Ein Ende des Kita-Tarifstreits ist in Sicht: Die Schlichter haben einvernehmlich Erhöhungen für die einzelnen Berufsgruppen vorgeschlagen.
Die Rente ab 63 und ihre Folgen
Berlin - Verdiente Absicherung nach einem harten Arbeitsleben? Oder doch eher teurer Anreiz zur Frühverrentung - und das auch noch in Zeiten des Fachkräftemangels? Seit einem Jahr …
Wieder Streik bei Amazon - sechs Logistikzentren betroffen
Bad Hersfeld - In einem halben Dutzend Warenlagern des Versandhandelsriesen Amazon haben Beschäftigte erneut die Arbeit niedergelegt. Der Ausstand soll je nach Standort zwischen …
Handelsriese Rewe baut Touristikgeschäft aus
Köln - Der Rewe-Konzern will in seiner Tourismussparte einen großen Schritt nach vorn machen. Die Kölner gehen in der Schweiz auf Einkaufstour.
Kommt es heute zum neuen Lufthansa-Streik?
Frankfurt/Main - Heute will die Kabinengewerkschaft Ufo in Frankfurt mitteilen, wie sie auf das Scheitern der Schlichtung zu den Übergangs- und Altersrenten von rund 1.000 …
Woche 3 - und kein Ende der Post-Streiks in Sicht
Bonn - Die Post-Streiks gehen in Woche drei, der Ton wird schärfer. Die Deutsche Post hat am Sonntag in einer bundesweiten Aktion liegengebliebene Briefe und Pakete von …
Bauern-Präsident: Mehr Tierschutz geht nicht umsonst
Berlin - Ob Kritik am Kükentöten oder an der Massentierhaltung: Die deutschen Bauern fühlen sich zu Unrecht am Pranger. Hohe Standards müssten auch finanzierbar sein. Und da komme …
Daimler verkauft Mercedes-Niederlassungen an Chinesen
Stuttgart - Daimler setzt die Schrumpfkur beim eigenen Vertrieb fort: 15 Verkaufsfilialen in Ostdeutschland wechseln den Eigentümer. Ein langjähriger chinesischer Partner …
Mobilfunkauktion spielt 5,1 Milliarden ein - Basis für Internetausbau
Mainz - Die milliardenschwere Auktion um neue Mobilfunkfrequenzen ist zu Ende. Der Ausbau des Internets kann weitergehen - vor allem auf dem Land. Die Deutsche Telekom, Vodafone …
Lidl ruft Tiefkühl-Fleischklopse zurück
Berlin - Nach dem Fund von Metallfremdkörpern nimmt die Discounterkette Lidl tiefgefrorene Fleischklopse der Marke Gutknecht Köttbullar zurück.
Wowereit: Notbremse bei BER besser früher gezogen
Berlin - Nach zwei Jahren kehrt Klaus Wowereit in den Untersuchungsausschuss zum Berliner Flughafen-Debakel zurück. Seitdem hat der einstige Aufsichtsratschef manch neue …
Mann traut Augen nicht, als er diese Ketchup-Flasche untersucht
München - Nachdem er eine schmuddelige Überraschung an einer Ketchup-Flasche gemacht hat, schrieb ein Käufer an den Hersteller. Der reagierte.
Russland-Krise könnte bis zu 100 Milliarden Euro kosten
Berlin - Die andauernde Wirtschaftskrise in Russland bedroht in Deutschland einer Studie zufolge fast eine halbe Million Jobs und europaweit weit mehr als zwei Millionen …
Russen und Europäer bauen weitere Stränge für Ostsee-Gaspipeline
St. Petersburg - Russlands Energieriese Gazprom kündigt bei einer Konferenz in St. Petersburg den Ausbau der Ostsee-Pipeline Nord Stream an. Das nächste Milliardenprojekt folgt an …
Daimler bietet über 10.000 Ferienjobs an
Stuttgart - Über 13 200 Ferienarbeiter sollen dem Autobauer Daimler in den kommenden Monaten helfen, die Produktion am Laufen zu halten.
Europäer vor russischem Wirtschaftsforum pessimistisch
Moskau - Beim großen Wirtschaftsforum in St. Petersburg wirbt Russland um dringend benötigte Investitionen. Wegen der Spannungen mit dem Westen und der Krise ist die Stimmung aber …
Nutella Boykott?! Politikerin rudert zurück
Paris - "Man muss aufhören, Nutella zu essen" Mit diesem klaren Statement hat die französische Politikerin Ségolène Royal zu einem Boykott der Schoko-Nuss-Creme aufgerufen. Kurze …
Weltweit immer mehr Millionäre
Frankfurt/Main - Getrieben vom soliden Plus an den Aktienmärkten ist der Club der Dollar-Millionäre auch 2014 deutlich rasanter gewachsen als die Weltwirtschaft.
Schlichtungsverfahren in Bahn-Tarifkonflikt verlängert
Berlin - Drei Wochen waren nicht genug: Im längsten Tarifkonflikt zwischen Deutscher Bahn und Lokführergewerkschaft GDL müssen die Streithähne nachsitzen. Bringt eine verlängerte …
21st Century Fox: Rupert Murdoch gibt Chefposten ab
New York - Rupert Murdoch (84) gibt den Chefposten beim Unterhaltungskonzern 21st Century Fox an seinen Sohn James (42) ab. Das hat 21st Century Fox nun bestätigt.
"König von Las Vegas" mit 98 Jahren gestorben
Las Vegas - Der US-Milliardär Kirk Kerkorian ist tot. Der legendäre Kasino-Mogul und Großinvestor sei am Montagabend im Alter von 98 verstorben, teilte seine Firma MGM Resorts mit.
Richter fühlen Fitschen auf den Zahn
München - Im Strafprozess gegen Top-Banker der Deutschen Bank wegen des Vorwurfs von Falschaussagen im Kirch-Prozess haben die Richter die Rolle von Co-Chef Jürgen Fitschen unter …
EU-Gerichtshof erlaubt EZB Anleihenkäufe
Luxemburg - Die Europäische Zentralbank (EZB) darf zur Euro-Rettung grundsätzlich Staatsanleihen kaufen. Das hat der Europäische Gerichtshof (EuGH) am Dienstag in Luxemburg …
Burger King hat neue Pläne für Deutschland
München - Die Fastfood-Kette Burger King ordnet ihr Deutschland-Geschäft neu. Sie plant, weitere Restaurants zu eröffnen. Und so sieht die Strategie aus.
Was darf die EZB? EU-Gericht entscheidet über Staatsanleihenkäufe
Frankfurt/Luxemburg - Euro-Kritiker wollen die Europäische Zentralbank vor Gericht bremsen. Nun müssen Luxemburger Richter die Frage klären, was die EZB bei der Euro-Rettung darf …
Zetsche mahnt mehr Tempo in Sachen Digitalisierung an
Stuttgart - Daimler-Vorstandschef Dieter Zetsche hat die deutsche Politik zu mehr Engagement beim Ausbau der Digitalisierung aufgerufen. "Die digitale Infrastruktur in Deutschland …
BMW: Sicherheitslücke bei i-Fahrzeugen ist geschlossen
München - Erst in einem zweiten Anlauf ist es dem Autokonzern BMW nach eigener Darstellung gelungen, eine Sicherheitslücke an vielen Fahrzeugen mit dem Connected-Drive-System zu …
Verdi beschleunigt Tempo im Post-Streik
Bonn/Berlin - Bei der Post tobt ein erbitterter Arbeitskampf - und ein Ende ist noch nicht in Sicht. Mit einer neuerlichen Streikausweitung will Verdi den Konzern zum Einlenken …
Hackerangriff auf Bankkunden in Europa
Ehningen - Hacker haben im Mai eine Angriffswelle auf Bankkunden in Polen, Italien, Holland und Deutschland gestartet.
Weniger Firmeninsolvenzen in Deutschland
Hamburg - Die Zahl der Firmenpleiten in Deutschland ist nach Angaben der Wirtschaftsauskunftei Bürgel im ersten Quartal weiter zurückgegangen.
DSW setzt Deutsche Bank Ultimatum
Frankfurt/Main - Die Aktionärsvereinigung DSW setzt der Deutschen Bank im Streit um die Einsetzung eines Sonderprüfers zum Thema Altlasten ein Ultimatum.
Insider verrät, warum Ikea Billigessen verkauft
München - Kein Ikea-Bummel, ohne einen Teelichter-Vorrat in die gelbe Umhängetasche zu legen und nachher noch einen Ein-Euro-Hotdog zu kaufen. Lesen Sie, wieso Ikea so billig …
BMW verliert an Fahrt - Mercedes-Benz holt auf
München - BMW bleibt beim Absatzwachstum in diesem Jahr weiter deutlich hinter dem Erzrivalen Daimler zurück.
Commerzbank-Chef: Bank-Filialen sterben aus
Frankfurt/Main - Commerzbank-Chef Martin Blessing sagt seiner Branche ein massives Filialsterben voraus. "Im Moment haben wir über alle Bankengruppen hinweg - also Privatbanken, …
Twitter-Chef Dick Costolo tritt zurück
San Francisco - Rote Zahlen und Zweifel an der Geschäftsstrategie - Twitter ist Kritik von Aktionären gewohnt. Der plötzliche Rücktritt von Konzernchef Costolo kommt dennoch …
Poststreiks gehen unvermindert weiter
Bonn/Berlin - Der Arbeitskampf bei der Deutschen Post mit unbefristeten Streiks in Briefzentren und bei der Zustellung geht am Donnerstag in den vierten Tag.
Gesamtmetall-Präsident Dulger kritisiert "Streik-Rekordjahr"
Passau - Der Präsident des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall, Rainer Dulger, hat die derzeit hohe Anzahl der Streiks in Deutschland kritisiert.
Ermittlungen gegen Deutsche Bank bestätigt
Frankfurt/Main - Nach der Razzia bei der Deutschen Bank am Dienstag hat die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main am Donnerstag Durchsuchungen in Zusammenhang mit …
Verstaatlichte Immobilienbank HRE soll an die Börse
München - Doch kein Verkauf: Der Bund will sich mit einem Börsengang wieder von der mit Steuermilliarden geretteten Immobilienbank Hypo Real Estate (HRE) trennen.
Post-Streik: Vorsicht bei wichtigen Briefen!
München - Wenn ein wichtiger Brief wegen des Poststreiks zu spät ankommt, kann die Post nicht dafür haftbar gemacht werden, warnen Verbraucherschützer und Juristen. Die tz …
Siemens: Proteste gegen Jobabbau - Kaeser verteidigt Pläne
München/Duisburg/Berlin - Mit den neuen Jobabbau-Plänen bringt Siemens-Chef Joe Kaeser die Beschäftigten gegen sich auf. Schon wieder stehen tausende Jobs auf seiner Streichliste. …
Arbeitslosigkeit sinkt auf niedrigsten Juni-Wert seit 1991
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni um 51 000 auf 2,711 Millionen gesunken. Das sind 122 000 Erwerbslose weniger als vor einem Jahr.
Neue Millionen für die Straße - Lkw-Maut wird ausgeweitet
Berlin - Um die Lkw-Maut ist es vergleichsweise still geworden. Dabei wird sie in diesem Jahr gleich zwei Mal ausgeweitet. Das betrifft nicht nur Spediteure. Denn für den Staat …
Verdi und Post verhandeln wieder!
Bonn/Berlin - Drei Wochen Streik liegen hinter den Kontrahenten - jetzt wollen Post und Gewerkschaft sich wieder an einen Tisch setzen. Zuletzt waren Zehntausende Beschäftigte im …
Tui erzielt mehr Umsatz - Fernreisen boomen
Chania - Tui hat die vergangene Wintersaison mit einem Umsatzplus von drei Prozent abgeschlossen. Vor allem das Online-Geschäft sei sehr erfolgreich gewesen.
Millionen Privatleute ächzen unter steigender Schuldenlast
Wiesbaden - Millionen Menschen in Deutschland sind überschuldet. Fast drei Jahre bräuchten sie im Schnitt für die Rückzahlung ihrer Verbindlichkeiten, wenn sie dafür ihr gesamtes …
Bericht: Bahn will über 600 Millionen Euro sparen
Berlin - Bei der geplanten Bahn-Reform soll es nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" vor allem in der Verwaltung und Unternehmensleitung spürbare Einschnitte geben.
Protest gegen Sonntagszustellung bei der Post nimmt zu
Berlin - Die Streiks bei der Post gehen weiter. Damit die Lager nicht überquellen, liefert der Konzern auch am Sonntag aus. Doch das bringt die Gewerkschaft Verdi und einige …
Poststreik ausgeweitet: Online-Händler klagen
Bonn - Nach fast drei Wochen Poststreik stöhnen nun vor allem mittelständische Online-Händler über Belastungen. An der Streikfront ist weiter keine Entspannung in Sicht.
Beck's aus Deutschland? Biertrinkern winkt Entschädigung
New York - „Deutsche Qualität“ stand drauf, war aber wohl nicht drin. Deshalb könnten Beck's-Trinker in den USA bald entschädigt werden. Der Konzern ist sich keiner Schuld bewusst.
Streit um Goldbären vor BGH in Karlsruhe
Karlsruhe - Sie sind beide süß. Doch können "Goldbär" und "Gold-Teddy" auch verwechselt werden? Geschmacklich können das wohl nur Fruchtgummi-Liebhaber oder Schokoladenfans …
Bundeskartellamt durchsucht bei Peek & Cloppenburg
Düsseldorf - Die Zentrale der Düsseldorfer Textilkette "Peek & Cloppenburg" ist nach einem Bericht der "Rheinischen Post" (Donnerstag) am Mittwoch vom Bundeskartellamt durchsucht …
Starker Dollar drückt auf die Bilanz der Modekette H&M
Stockholm - Bei der schwedischen Modekette H&M hinkt der Gewinn dem kräftig steigenden Umsatz hinterher.
Umweltbundesamt will Label für Lebensdauer von Elektrogeräten
Berlin - Das Umweltbundesamt arbeitet an Vorschlägen für eine Mindestlebensdauer-Kennzeichnung für Elektrogeräte.
MAN baut 1800 Arbeitsplätze ab
München - Der Lastwagenbauer MAN streicht rund 1800 Stellen. Es gehe um etwa 1400 Stellen in der Verwaltung und circa 400 weitere in der Produktion, erklärte das Unternehmen am …
Beamteneinsatz im Post-Streik sorgt weiter für Streit
Bonn/München - Verdi wirft der Post vor, Beamte gegen deren Willen als Streikbrecher eingesetzt zu haben. Der Streit landet vor dem Bonner Arbeitsgericht. Derweil sind weiter …
Am Donnerstag wird's bei der Bahn wieder spannend
Berlin - Kurz vor der Ferienzeit hoffen Bahnkunden auf eine Lösung in dem einjährigen Tarifkonflikt. Doch aus den Beratungszimmern dringt nichts nach außen. Donnerstag kann noch …
US-Händler verkaufen Konföderierten-Flagge nicht mehr
Columbia - Eigentlich ist das rote Banner mit dem blauen Andreaskreuz in den USA vor allem ein Politikum. Doch nach dem blutigen Kirchen-Massaker in Charleston ziehen nun auch …
Post-Streik: Verbraucher murren - Großkunden gelassen
Bonn - Im Post-Streik ist kein Ende absehbar. Millionen Briefe und Pakete kommen verspätet an, das wächst sich für viele Privatleute zum Problem aus. In der Wirtschaft gibt man …
Bankenverband: Filialnetz wird weiter stark ausgedünnt
Berlin - Seit den 90er Jahren haben schon gut 40 Prozent der Bankfilialen in Deutschland geschlossen. Doch das Ende des Abbaus ist nach Einschätzung des Branchenverbands noch …
So erkennen Sie versteckte oder unzulässige Bankkosten!
München - Die Stiftung Warentest gibt Tipps, wie man sich vor unzulässigen Bank-Gebühren schützen kann und wie man Tricks erkennt, mit denen die Kunden zu teuren Entscheidungen …
Studie: Internetwerbung überholt Zeitungswerbung
Düsseldorf - Die Unternehmen werden in Deutschland laut einer Studie in diesem Jahr erstmals mehr Geld für Internet- als für Zeitungswerbung ausgeben.
Verbraucher in Deutschland bekommen mehr fürs Geld
Wiesbaden - Egal ob Alkohol, Autos oder Hotelübernachtungen: Deutschland ist im Vergleich mit den Nachbarländern relativ günstig für Verbraucher. Vor allem die Schweiz und …
Streit um Sonntags-Zustellung bei der Post
Bonn - Der bundesweite Sonntags-Einsatz von Aushilfskräften im Streik bei der Post sorgt für Streit zwischen den Tarifparteien.
Hacker legen Warschauer Flughafen stundenlang lahm
Warschau - Ein Hackerangriff hat den Luftverkehr der polnischen Fluggesellschaft LOT am Warschauer Flughafen mehr als fünf Stunden lang lahm gelegt.
Lufthansa-Schlichtung ohne Ergebnis
Frankfurt/Main - Bei der Lufthansa ist der nächste Streik ein Stück näher gerückt. Am Samstag ging in Frankfurt die Schlichtung im Tarifkonflikt der Flugbegleiter ohne Ergebnis zu …
Poststreik: Helfer sollen liegengebliebene Sendungen verteilen
Berlin/Bonn - Wegen des Streiks bei der Deutschen Post sind in den vergangenen Tagen zahlreiche Briefe und Pakete noch nicht bei den Empfängern angekommen. Freiwillige sollen nun …
Discounter Lidl und Aldi akzeptieren künftig Kreditkarten
Berlin - Die Discounter-Ketten Lidl und Aldi werden demnächst erstmals auch Kreditkarten akzeptieren. Die neue Zahlungsart soll schrittweise eingeführt werden.
Metro-Chef erwartet mehr Investitionen durch neuen Kaufhof-Eigner
Düsseldorf - Auch nach der Entscheidung über den Kaufhof-Verkauf sind noch viele Fragen offen. Metro-Chef Koch zeigte sich zuversichtlich, dass Hudson's Bay als neuer Eigentümer …
Tsipras wirbt für enge Partnerschaft zwischen Athen und Moskau
St. Petersburg - Der griechische Regierungschef Alexis Tsipras hat beim internationalen Wirtschaftsforum in St. Petersburg für eine stärkere Zusammenarbeit zwischen Athen und …
Mobilfunkauktion spielt 5,1 Milliarden ein
Mainz - Die Auktion um neue Mobilfunkfrequenzen für das schnelle Internet in Deutschland ist zu Ende. Nun fühlen sich die Deutsche Telekom, Vodafone und Telefónica für den Ausbau …
Firma will erzwingen, dass die Post kommt
Köln/Bonn - Vor dem Hintergrund des seit fast zwei Wochen andauernden Poststreiks will das Kölner Unternehmen Studimed per einstweiliger Verfügung die Herausgabe liegengebliebener …
MAN verhandelt über Stellenabbau
München - Der Lastwagenbauer MAN verhandelt im Ringen um ein Sparprogramm auch über einen möglichen Stellenabbau. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur geht es dabei um …
Noch eine Post-Gewerkschaft will Dauer-Streik
Berlin - Bei der Deutschen Post hat nach Verdi eine weitere Gewerkschaft zum unbefristeten Streik aufgerufen.
Griechische Banken bluten aus
Athen - Die Regierung in Athen hat Gerüchte dementiert, wonach in Kürze sogenannte Kapitalverkehrskontrollen in Griechenland verhängt werden sollen.
Streit wegen Reportage: Daimler gegen SWR vor dem Oberlandesgericht
Stuttgart - Seit gut einem Jahr streiten Daimler und der SWR über eine Reportage, die der Sender undercover auf dem Werksgelände des Autobauers drehte. In erster Instanz erlitt …
Poststreik: Wer macht den ersten Schritt?
Bonn - Im Tarifkonflikt bei der Post bleiben die Fronten verhärtet. Verdi und Management zeigen jeweils auf den anderen und fordern die Rückkehr an den Verhandlungstisch und …
ADAC kommt glimpflich durch die Krise
München - Der ADAC hat etliche Tochterfirmen. Mit dem Skandal um Fälschungen beim Autopreis „Gelber Engel“ wuchs auch das Misstrauen gegen den Konzern ADAC. Der zieht nun Bilanz, …
Ladendiebe und unehrliche Mitarbeiter verursachen Milliardenschäden
Köln - Ladendiebe und unehrliche Mitarbeiter haben 2014 im Handel wieder Schäden von mehreren Milliarden Euro angerichtet, die die Verbraucher über höhere Preise tragen müssen.
Umweltministerin sagt Nutella den Kampf an
Paris - "Man muss aufhören, Nutella zu essen" - mit einem Aufruf gegen den beliebten Schoko-Brotaufstrich hat Frankreichs Umweltministerin Ségolène Royal für Aufsehen gesorgt.
Neue A320-Produktion in Hamburg?
Le Bourget - Die Auftragswelle während der Flugschau in Le Bourget nährt deutsche Hoffnungen auf eine Ausweitung der Airbus-Produktion.
"Bayern Ei"-Skandal: Kabinett verteidigt Umweltministerin
München - Im Salmonellen-Skandal um das Unternehmen "Bayern-Ei" hat sich das Kabinett hinter die Behörden und die zuständige Umweltministerin Ulrike Scharf (CSU) gestellt.
Raten Sie, wie viele Millionäre es weltweit gibt
New York - Es ist ein Klischee, doch Studien bestätigen es oft: Die Reichen werden immer reicher. 2014 war für Vermögende wieder ein gutes Jahr. Das gilt auch für Deutschlands …
Metro verkauft Kaufhof nach Kanada
Düsseldorf - Die kanadische Handelskette Hudson's Bay kauft Kaufthof. Als neuer Eigentümer will Hudson's Bay Standorte und Jobs erhalten. Verdi pocht auf verbindliche Zusagen
Bericht: Jain arbeitet bald umsonst für Deutsche Bank
Frankfurt - Überraschend hatte der umstrittene Co-Chef der Deutschen Bank, Anshu Jain, seinen Rücktritt verkündet. Seitdem wird spekuliert, ob dem Abtritt auch ein „goldener …
So will der Discounter Lidl Amerika erobern
Neckarsulm/Arlington - Der Einstieg des Discounters Lidl in den US-Markt nimmt konkrete Formen an. Die Supermarktkette werde ihre US-Firmenzentrale in Arlington im US-Bundesstaat …
Noroviren! Aldi ruft tonnenweise Erdbeeren zurück
Essen - Aldi Nord ruft tonnenweise Erdbeeren zurück. Wer sie isst, kann unter Durchfall, Übelkeit und Erbrechen leiden. Lesen Sie, welche Produkte genau betroffen sind.
Deutsche Bank versinkt im Bafin-Sumpf
Hamburg/Frankfurt - Die Deutsche Bank kommt nicht aus den Schlagzeilen: Nach Medienberichten sei der derzeitige Co-Chef Anshu Jain durch die Manipulation des Libor-Zinses …
Ufo droht Lufthansa mit Streiks
Frankfurt/Main - Passagiere der Lufthansa müssen sich im Sommer erneut auf Streiks gefasst machen. Im Tarifkonflikt mit dem Kabinenpersonal droht die Schlichtung zu scheitern.
Springer-Chef Döpfner warnt vor Digitalisierung
Berlin - Axel-Springer-Vorstandschef Mathias Döpfner hat seine Warnung vor der Marktmacht von Internetriesen wie Google bekräftigt.
Berichte: Rupert Murdoch tritt zurück
New York - Beim US-Medienriesen 21st Century Fox soll die nächste Generation ans Ruder: Laut Insidern will der 84-jährige Vorstandschef Rupert Murdoch den Spitzenjob abgeben. Sein …
Mietpreise in New York wieder gestiegen
New York - New Yorks Wohnungsmarkt wird immer teurer. Im Mai stieg die durchschnittliche Monatsmiete für Apartments in Manhattan um 4,6 Prozent im Vergleich zum Vorjahr auf im …
VW: Aufsichtsräte beraten über Konzernstrategie
Braunschweig - Volkswagen will für sein künftiges Wachstum beweglicher werden. Doch kürzere Entscheidungswege erwachsen wohl nur, wenn der Konzern seinem globalen Netz mehr …
Verdi weitet Streik bei der Deutschen Post aus
Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat ihren Streik bei der Deutschen Post erneut ausgeweitet. Am Donnerstag hatte Verdi von deutschlandweit 16.000 streikenden …
EU startet Verfahren gegen Amazon wegen E-Books
Brüssel - Die EU hat gegen den Versandhandelsriesen Amazon ein Wettbewerbsverfahren wegen seines Vertriebs elektronischer Bücher gestartet.
Theo Waigel versucht Schlichtung bei Lufthansa
Frankfurt/Main - Der frühere Bundesfinanzminister Theo Waigel (CSU) versucht sich an der Schlichtung des festgefahrenen Tarifkonflikts zwischen der Lufthansa und ihren Piloten.
Großbritannien halbiert Staatsanteil an Royal Mail
London - Die britische Regierung kommt bei ihrem Ausstieg beim Postkonzern Royal Mail in großen Schritten voran.
Weltbank sieht Eurozone auf Wachstumskurs
Washington - In der Eurozone läuft die Wirtschaft nach Ansicht der Experten von der Weltbank deutlich runder. Riskant könnte es hingegen für manche Schwellen- und …
Poststreik: Was passiert mit Briefen und Paketen?
Berlin/Bonn - Nun rücken auch Briefträger und Paketboten ins Zentrum der Poststreiks. Der Ausstand dürfte immer mehr Kunden treffen.
Kunden können bei Aldi bald per Handy zahlen!
München - Für Kunden von Aldi Nord wird das Einkaufen noch einfacher. Bald können sie an den Kassen mit ihrem Smartphone bezahlen.
Razzia bei Deutscher Bank wegen dubioser Geschäfte von Kunden
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank hat - mal wieder - Besuch von Fahndern. Nach ersten Informationen richtet sich die Aktion allerdings nicht gegen Mitarbeiter des Geldhauses. Es …
Bund will hunderte Bahnhöfe renovieren
Berlin - Der Bund will einem Zeitungsbericht zufolge deutschlandweit kleine Bahnstationen wieder auf Vordermann bringen.
Salmonellen-Verdacht: Bayern-Ei ruft Eier zurück
Aiterhofen - Der niederbayerische Betrieb Bayern-Ei ruft wegen Salmonellen-Verdachts Eier zurück. Dies geschehe „aus Gründen des vorbeugenden Verbraucherschutzes“, teilte das …
Arbeitslosenzahl steigt auf 2,773 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 61 000 auf 2,773 Millionen gestiegen. Das sind dennoch 99 000 Erwerbslose weniger als vor einem Jahr.
Krauss-Maffei Wegmann und Nexter formen Rüstungsriesen
Paris/München - Mit einer spektakulären Fusion haben der deutsche Panzerbauer Krauss-Maffei Wegmann (KMW) und sein französischer Konkurrent Nexter Systems einen neuen …
Osram legt dank Übernahme und schwachem Euro zu
München - Der mitten im Umbau steckende Lichtspezialist Osram hat im dritten Geschäftsquartal vom schwachen Euro und einer Übernahme profitiert. Der Umsatz sei um 12 Prozent auf …
Twitter-Chef redet Klartext und verdirbt Anlegern die Party
San Francisco - Jack Dorsey redet nicht um den heißen Brei. Mit Hipster-Vollbart und grauem Hoodie sagte Twitters Interimschef frei heraus, wo das Unternehmen steht - und verdarb …
VW ist jetzt weltgrößter Autohersteller
Wolfsburg/Tokio - Der VW-Konzern hat zur Halbzeit 2015 die Rolle des weltgrößten Autobauers vom Konkurrenten Toyota übernommen. Jedoch gilt der Wachwechsel nur, wenn bei …
Bahn-Gewinn bricht ein
Berlin - Die Deutsche Bahn hat im ersten Halbjahr 2015 einen Gewinneinbruch hinnehmen müssen. Das Ergebnis nach Steuern sank von 642 Millionen Euro im Vorjahreszeitraum auf 391 …
Bahn beschließt Vorstandsumbau
Berlin - Schwache Erträge, verschärfter Wettbewerb: Bei der Bahn läuft es in vielen Geschäftsfeldern nicht rund. Nun steuert der bundeseigene Konzern um.
Chinas Aktienmärkte erleben größten Tagesverlust
Peking - Nach drei Wochen Erholung sind Chinas Aktienmärkte wieder in den freien Fall übergegangen. Der Component Index in Shenzhen stürzte um 7,59 Prozent ab. Der Shanghaier …
Ryanair legt zum Sommerbeginn kräftig zu
Dublin - Europas größter Billigflieger Ryanair dreht nach einem gewinnträchtigen Start in den Sommer weiter auf. Im laufenden Geschäftsjahr bis Ende März 2016 soll die Zahl der …
Französische Bauern blockieren Grenze zu Deutschland
Straßburg - Elsässer Bauern haben am Sonntagabend an der Grenze zu Deutschland Barrikaden errichtet, um Lastwagen aus Deutschland mit Agrarprodukten zu stoppen.
Fiat Chrysler zahlt Rekordstrafe für Rückrufaktionen
Washington - Der Autoriese Fiat Chrysler wird eine Rekordstrafe von 105 Millionen Dollar (rund 95 Millionen Euro) an das US-Verkehrsministerium im Zusammenhang mit Rückrufaktionen …
DGB strikt gegen Änderungen am Arbeitszeitgesetz
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) lehnt die von den Arbeitgebern geforderte Flexibilisierung der Arbeitszeiten und eine Ende des Acht-Stunden-Tages strikt ab.
Real-Regale füllen sich wieder
Mönchengladbach - Nach dem Lieferstopp wichtiger Markenhersteller füllen sich bei der SB-Warenhauskette Real die Lücken in den Regalen langsam wieder.
Tarifstreit: Piloten kommen Lufthansa entgegen
Frankfurt/Main - Nach zwölf Streiks sehen die Piloten der Lufthansa derzeit keinen Sinn in einem weiteren Arbeitskampf. Um eine Verlagerung ihrer Arbeitsplätze zu verhindern, …
Beim Saubermachen steht Schwarzarbeit hoch im Kurs
Bochum - Gut jeder zehnte Haushalt in Deutschland leistet sich eine Putzhilfe - doch meist arbeiten die helfenden Hände schwarz. Das geht aus einer am Freitag veröffentlichten …
Amazon-Aktie schießt in die Höhe
Seattle - Amazon hat die Investoren an bestenfalls schmale Gewinne gewöhnt. Jetzt sind sie verzückt, weil der Online-Händler in seinem US-Geschäft und vor allem beim …
Burger-Krise: McDonald's "Ergebnisse enttäuschend"
Berlin - Der Burger-Riese McDonald's muss deutliche Abstriche bei Gewinn und Umsatz machen. Nach durchwachsenen Quartalszahlen liegen die Hoffnungen auf dem Sanierungsprogramm von …
Auf Youtube: Edeka stellt Orgasmus-Video ins Netz
Hamburg - Stöhnende junge Menschen stehen im Fokus eines neuen Viral-Clips von Edeka. Der Zuschauer soll am Ende entscheiden: Ausdrücke kulinarischer oder sexueller Freude?
Mehr Transparenz bei Lebensversicherungen gefordert
Henstedt-Ulzburg - Der Bundesverband der Versicherten (BdV) hat mehr Transparenz bei der Berechnung von Lebensversicherungen gefordert.
Zwei Kinder sterben unter "Malm": Jetzt reagiert Ikea
Berlin - Nach dem Tod zweier Kleinkinder durch umkippende Schränke bietet der schwedische Möbelriese Ikea in den USA kostenlos ein Set zum Befestigen der Möbelstücke an der Wand …
Ergo hat sich bei Hunderttausenden Kunden verrechnet
Düsseldorf - Der Versicherer Ergo hat sich bei Hunderttausenden Lebensversicherungs-Kunden bei der Ermittlung von Erträgen und Gutschriften verrechnet. Für die Kunden geht es …
Monopolkommission empfiehlt Zerschlagung der Bahn
Berlin - Wie stark ist die Stellung der Deutschen Bahn? Die Monopolkommission vermisst ausreichenden Wettbewerb auf der Schiene in Deutschland. Der Staatskonzern kontert mit …
So viel kassieren Deutschlands Top-Manager
Frankfurt/Main - Zwischen normalen Arbeitseinkommen und den Vorstands-Gehältern bei Deutschlands Börsenschwergewichten klafft eine riesige Lücke. Und sie wird immer größer - …
Arcandor-Insolvenzverwalter verklagt Wirtschaftsprüfer
Köln - KPMG und BDO sollen Arcandor nicht rechtzeitig auf die bestehende Zahlungsunfähigkeit hingewiesen haben. Das könnte die Wirtschaftsprüfer sehr viel Geld kosten.
Staatsanwalt glaubt Ex-Deutsche-Bank-Chef Ackermann nicht
München - Der frühere Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann hat die Münchner Staatsanwaltschaft mit seinen Unschuldserklärungen im Fall Kirch nicht überzeugt.
Telekom übernimmt 7.700 Telefónica-Standorte
München - Telefónica Deutschland macht bei den geplanten Einsparungen in seinem Mobilfunknetz einen großen Schritt.
Flexiblere Arbeitszeitmodelle sind im Trend
Berlin - Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie (BDI), Ulrich Grillo, und IG-Metall-Chef Detlef Wetzel haben sich für flexiblere Arbeitszeitmodelle ausgesprochen.
Hoffnung für hochqualifizierte Flüchtlinge
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat sich dafür ausgesprochen, hochqualifizierten Flüchtlingen leichter eine Aufenthaltsgenehmigung in Deutschland zu erteilen.
Google steigert Börsenwert um 65 Milliarden
New York - Das schaffte bislang erst ein Unternehmen an der Tech-Börse Nasdaq: Google hat am Freitag 65 Milliarden Dollar (60 Mrd Euro) an Börsenwert dazugewonnen.
Siemens-Rivale GE mit Milliardenverlust
Fairfield - Siemens-Konkurrent General Electric schreibt wegen hoher Sonderkosten rote Zahlen. Im Kerngeschäft läuft es aber rund. Für Unsicherheit sorgen derzeit eher die …
Lücken im Regal: Real hat Ärger mit Lieferanten
Düsseldorf - Wichtige Markenhersteller beliefern die Supermarktkette Real derzeit nicht. Es gibt Streit um die Konditionen. Wenn es ums Geld geht, wird im Handel öfter mit harten …
Libor-Skandal: Vorwürfe gegen Deutsche-Bank-Manager
Frankfurt/Main - Der Libor-Skandal um manipulierte Zinssätze hält die Deutsche Bank auch nach dem Abschied von Co-Chef Anshu Jain und Milliarden-Strafen weiter in Atem.
Gastgewerbe in Deutschland mit Umsatzplus
Wiesbaden - Deutschlands Gastwirte haben in den ersten fünf Monaten 2015 bessere Geschäfte gemacht als im Vorjahr.
PayPal-Verkauf verhagelt eBay die Bilanz
San Jose  - Vor der Abspaltung des Bezahldienstes PayPal sind die Quartalszahlen von Ebay durch eine massive Abschreibung geschwächt worden.
Google testet "Kauf"-Button direkt in Suchergebnissen
Mountain View - Der Suchmaschinen-Riese Google will Online-Einkäufe für Smartphone-Nutzer einfacher machen: Google möchte einen Kaufbutton in die Suchergebnisse integrieren.
Netflix auf Erfolgskurs: Aktie schießt nach oben
Los Gatos - Der Nutzeransturm auf Netflix geht weiter: Mit Serienhits wie „House of Cards“ oder "Orange is the New Black" hat sich der Videodienst zu einer rasant wachsenden …
Bank of America verdoppelt Gewinn
Charlotte - Dank kräftig gesunkener Rechtskosten behält die Bank of America unter dem Strich deutlich mehr Geld in der Kasse. Auch im Tagesgeschäft macht das Geldhaus …
Aldi und Lidl "auf Krawall gebürstet"
Neckarsulm - Bei Lidl bekommen Kunden günstige Markenartikel. Konkurrent Aldi stockt sein Angebot an Markenprodukten auf – mit aggressiven Preisen. Ein neuer Preiskampf der …
Hersteller ruft Germknödel von Norma zurück
Wegen möglicher Rückstände von Metallteilchen ist bei der Supermarktkette Norma eine Sorte Germknödel aus dem Verkauf genommen worden.
Starbucks eröffnet 2016 erste Filiale südlich der Sahara
Johannesburg - Die US-Kaffeehaus-Kette Starbucks will im nächsten Jahr seine erste Filiale im südafrikanischen Johannesburg eröffnen - den ersten Laden überhaupt im Afrika südlich …
Geldwäsche: USA ermitteln bei Deutscher Bank
New York - Im Skandal um mutmaßliche Geldwäsche bei der Moskauer Niederlassung der Deutschen Bank haben nun auch die US-Behörden ein Verfahren eingeleitet.
Netto: Tiefkühl-Garnelen zurückgerufen
Hamburg - Die Firma DKSH GmbH hat Tiefkühl-Garnelen der Marke „Sea Bear“, die an die Supermarkt-Kette Netto Marken-Discount ausgeliefert wurden, zurückgerufen.
Gericht stärkt Sparern im Scala-Streit den Rücken
Ulm - Der Streit um die Scala-Papiere der Sparkasse Ulm findet kein Ende. Nun befasst sich das Ulmer Landgericht mit der Zinsberechnung. Das Urteil dürfte nach aktuellem Stand im …
Bauer Media Group will mit Zukäufen wachsen
Hamburg - Die Bauer Media Group ist in Deutschland bekannt für Zeitschriften wie "Bravo", "TV Movie" und "Neue Post". Mit Radio und Digital baut das Unternehmen weitere Sparten …
Chinas Außenhandel schrumpft im ersten Halbjahr
Peking - Für China lief es zuletzt nicht rund auf den Weltmärkten. Die Ausfuhren stiegen nur leicht, die Importe brachen um mehr als 15 Prozent ein. Dafür hellt sich die Stimmung …
Post hat Streiks womöglich nicht korrekt gemeldet
Nürnberg - Im wochenlangen Arbeitskampf soll die Post Streikaktionen lokal nicht korrekt an die Bundesagentur für Arbeit gemeldet haben. Damit konnten möglicherweise Arbeitslose …
Australiens Supermärkte wollen Aldi an den Kragen
Sydney - Aldi macht auch in Australien immer bessere Geschäfte - ganz zum Ärger seiner Konkurrenz. Die anderen Supermarktketten wollen dem Discounter deshalb jetzt an den Kragen.
Geld abheben wird teurer: Verbraucherschützer empört
Berlin - Verbraucher müssen fürs Geldabheben an fremden Bankautomaten künftig tiefer in die Tasche greifen. Das bringt Verbraucherschützer auf die Palme. Sie wittern Abzocke.
Post plant für 12. Juli wieder Sonntagszustellung
Bonn - Auch an diesem Sonntag sind in einigen Regionen  Postzusteller unterwegs. Damit will die Post die Streik-Folgen besser in den Griff bekommen. Einige Gerichte sehen das …
Razzia des Kartellamts bei den Bavaria-Studios
München - Beamte des Bundeskartellamtes haben die Bavaria-Studios wegen Verdacht auf kartellrechtswidriger Preis- und Angebotabsprachen durchsucht. Es geht um den Zeitraum …
Nach Kursverfall: Chinas Börsen steigen rasant
Shanghai - Mit einem kräftigen Kursprung haben Chinas Börsen ihren Erholungskurs fortgesetzt. Der Markt in Shanghai ging mit einem Plus von 4,5 Prozent aus dem Handel. Auch der …
Eine Frage der Farbe: Neues Verfahren um Nivea-Blau
Karlsruhe -Farben sind für Firmen sehr wichtig. Das zeigt ein Streit ums „Nivea“-Blau. Der BGH gibt nun Hersteller Beiersdorf neue Hoffnung.
Deutsche Exporte legen überraschend zu
Wiesbaden - Die Ausfuhren Deutschlands sind im Mai überraschend und spürbar gestiegen. Die Exporte lagen 1,7 Prozent über dem Niveau des Vormonats.
Chinas Börsen rutschen ab - greift die Krise über?
Shanghai/Hongkong - Die chinesische Regierung ist alarmiert über die Verluste an den heimischen Börsen. Milliarden werden in den Markt gepumpt - bislang ohne große Wirkung. Drohen …
Viele blicken mit Sorge auf Zukunft als Rentner
Berlin - Viele Menschen in Deutschland blicken mit Sorgen auf den Ruhestand - aber wenn es so weit ist, finden es deutlich weniger wirklich so schlimm. Das geht aus einer neuen …
Bezahlen per Handy bei Aldi? Warentest rät davon ab
Berlin - Per Funk sollen Kunden bei Aldi Nord schnell und unkompliziert mit Karte oder Handy bezahlen können. Doch den meisten Geräten fehlen die technischen Voraussetzungen dafür.
Mehr Frauen haben Führungspositionen
Berlin - Auf dem Chefsessel sitzen mehr Frauen. Seit 2001 ist die Zahl zwar gestiegen, doch die weiblichen Vorgesetzten verdienen immer noch weniger und arbeiten dafür mehr.
Bäcker und Aldi streiten vor Gericht: "Was ist Backen?"
Duisburg - In vielen Filialen von Aldi Süd stehen Automaten, aus denen Brötchen und Brote herausfallen. Auf den Kisten steht "Backofen". Ob darin auch gebacken wird - darüber …
Schweizer Zentralbank macht Milliardenverlust
Bern - Die starke Aufwertung des Franken gegenüber dem Euro und der sinkende Goldpreis haben der Schweizerischen Nationalbank (SNB) erneut heftige Milliardenverluste eingebrockt.
Diese Firmen beliefern Real jetzt wieder
Mönchengladbach - Ein Lieferstopp wichtiger Markenhersteller von Dr. Oetker bis Haribo hat zuletzt zu sichtbaren Lücken in den Regalen der Real-Supermärkte geführt. Jetzt wird …
Euroschwäche hilft Siemens
München - Der Elektrokonzern Siemens kämpft trotz Rückenwinds durch die Euroschwäche weiter mit Problemen in seiner Stromerzeugungssparte.
VW geht nach starkem Jahresauftakt vom Gas
Wolfsburg - Die Flaute bei den Verkäufen in China und Einbrüche auf weiteren Absatzmärkten haben dem VW-Konzern zur Jahresmitte Tempo genommen.
Amazon will Teil des Luftraums nur für Lieferdrohnen
Santa Monica - Ein Teil des Luftraums nur für Lieferdrohnen - so stellt sich der US-Internetriese Amazon die Zukunft der Zustellung aus der Luft vor. Amazon-Manager Gur Kimchi …
TV-Werbung der 80er-Jahre: Diese elf Spots vergisst niemand
München - Die Allianz-Versicherung hat alte Werbefilmchen aus den 1980er-Jahren wieder reaktiviert. Der Clou dabei: Ein neuer Streifen greift das Thema von damals wieder auf. Wir …
Panik unter Anlegern in Peking
Peking - Nach dem schweren Kursrutsch vom Montag setzen die Behörden in China alles daran, die Aktienmärkte zu stabilisieren. Doch die Börsen schließen trotz Stützungskäufen …
Verträge bald komplett online abschließbar
Berlin - Verbraucher sollen Verträge künftig komplett online abschließen können. Ermöglichen will dies das deutsche Startup WebID Solutions, wie das Unternehmen am Dienstag in …
Revolution! Chucks sollen bequemer werden – Fans gespalten
Berlin - Mehr Dämpfung, mehr Leichtigkeit, bequemer als je zuvor – nach 98 Jahren präsentiert Converse einen Nachfolger für die legendären "Chucks" – den Chuck Taylor All Star II. …
Nach Rauswurf bei Porsche: Eltern sehen Sohn als Bauernopfer
Feldkirchen - Die Feuerwehr Feldkirchen begrüßte 78 Flüchtlinge feuchtfröhlich. Die Aktion kam auch auf Facebook gut an. Nur bei einem 17-Jährigen nicht - mit harten Konsequenzen.
Stimmung in der deutschen Wirtschaft verbessert
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Juli überraschend verbessert. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg von 107,5 auf 108,0 Punkte, wie das Ifo-Institut für …
Sixt: Hindernisse bei Ausbau von Carsharing
München - Der deutsche Autovermieter Sixt beklagt gesetzliche Hindernisse für den Ausbau seiner Carsharing-Angebote in Deutschland.
Nahles will Leiharbeit auch über 18 Monate hinaus zulassen
Hamburg/Frankfurt - Zeitarbeit - flexibles Instrument oder Benachteiligung für Arbeitnehmer? Die Bundesregierung will die Branche regulieren, kommt aber jetzt den Unternehmen …
Computerhändler Atelco ist insolvent
Möhnesee - Der Computerhändler Atelco ist insolvent. Das Amtsgericht in Arnsberg bestellte Rechtsanwalt Christoph Schulte-Kaubrügger zum vorläufigen Insolvenzverwalter für die …
Navis & Co.: Viele Geräte wohl bald billiger
Genf - Durchbruch nach langem Ringen: Handelsdiplomaten aus 54 Ländern einigten sich auf die Abschaffung von Zöllen für 200 IT-Produkte. Der WTO-Chef wertet den Milliarden-Deal …
BMW schafft bis Jahresmitte mehr als 2000 neue Jobs
München - Beim Autobauer BMW läuft der Jobmotor rund. Bis zur Jahresmitte schuf das Münchner Unternehmen rund 2300 neue Arbeitsplätze.
Puma schreibt rote Zahlen
Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller Puma ist im zweiten Quartal in die roten Zahlen gerutscht. Belastet wird die Bilanz hauptsächlich durch Kosten für neue Produkte und …
Firmenchef: 113 Millionen Dollar als Abschiedsgeschenk
München - Der scheidende Chef des Siemens-Zukaufs Dresser-Rand kassiert zum Abschied kräftig ab. Vincent Volpe wird das Unternehmen mit mehr als 113 Millionen Dollar verlassen.
Bundesrichter verbieten Amazon Rabatt-Aktionen
Karlsruhe - Bundesrichter machen Amazon eine Strich durch die Rechnung: Ein Nachlass auf preisgebundene Bücher ist Amazon auch über den Umweg von Gutscheinen nicht erlaubt.
Käufer von 67 Weltbild-Filialen schon pleite
Ahaus/Augsburg - Rund ein halbes Jahr nach der Übernahme von 67 Filialen des Medienhändlers Weltbild ist der Käufer pleite.
2016 Ende des Insolvenzverfahren bei KirchMedia
München - Das Insolvenzverfahren für das frühere Medienunternehmen KirchMedia soll 2016 zum Abschluss kommen. Bis dahin werde es weitere Abschlagszahlungen an die Gläubiger geben
Arbeitgeber wollen weg vom Acht-Stunden-Tag - Nahles mauert
Berlin - Arbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) will am Acht-Stunden-Tag in Deutschland festhalten. Die Arbeitgeberverbände hatten das Thema auf den Tisch gebracht und hatten wegen …
Die fetten Pensionen der Bosse in der großen tz-Tabelle
Die Schere zwischen den Vergütungen der Top-Manager und den Löhnen ihrer Angestellten geht immer weiter auseinander. Aber auch bei den Pensionen kassieren die Vorstände teilweise …
LBS Bayern streicht mehr Jobs als bisher gedacht
München - Die LBS Bayern legt wegen der Belastungen durch das Zinstief bei ihren Sparbemühungen nach und streicht auch weitere Jobs.
Apple meldet Rekordquartal – aber keine Zahl zur Apple Watch
Cupertino - Apple nennt wie angekündigt keine genauen Zahlen zum Start seiner Apple Watch. Aber das iPhone sorgt weiter für steigende Milliarden-Gewinne.
Bilanzskandal bei Toshiba kostet Top-Manager den Job
Tokio - Nach Olympus jetzt Toshiba: Erneut wird die japanische Technologiebranche von einem gewaltigen Bilanzskandal erschüttert. Jahrelang hatte Toshiba die Gewinne um über eine …
Bundesbank: Deutsche Wirtschaft zieht wieder an
Frankfurt/Main - Die Konjunktur in Deutschland hat sich nach Einschätzung der Bundesbank im Frühjahr wieder belebt.
Zeitung: Millionen Sparer verschenken Geld bei Riester-Rente
Berlin - Millionen Sparer lassen sich nach einem Medienbericht die staatlichen Zulagen bei der Riester-Rente teilweise oder ganz entgehen.
Flugzeugbauer Boeing warnt Fluggesellschaften
Shanghai - Der US-Flugzeugbauer Boeing hat die Fluggesellschaften auf ein Problem mit der Boeing 777 hingewiesen, nachdem in Shanghai ein Teil eines Fahrwerks vom Himmel gefallen …
Yahoo will Aktionären Alibaba-Anteil schenken
Sunnyvale - Die Yahoo-Aktionäre sollen ein mehr als 30 Milliarden Dollar teures Geschenk bekommen: einen Anteil an der chinesischen Handelsplattform Alibaba. Doch die Transaktion …
Goldpreis fällt auf neues Jahrestief
London - Der zunehmend stärkere US-Dollar hat den Goldpreis am Freitag auf ein neues Jahrestief gedrückt. Am Freitagnachmittag fiel der Preis für eine Feinunze (31 Gramm) bis auf …
Bierverbrauch ist rückläufig
Maschede - 2015 droht den Brauereien in Deutschland nach dem guten vergangenen Jahr wieder ein deutlicher Rückgang beim Bierausstoß. Die Fußball-WM diente im Sommer 2014 als …
Beschäftigte im Einzelhandel bekommen mehr Geld
München - Mehr als 300.000 Beschäftigte im bayerischen Einzelhandel können sich freuen: Künftig bekommen sie mehr Geld. Der monatelange Tarifstreit ist damit zu Ende.
Bundesbank: So viel Falschgeld wie nie in Deutschland
Frankfurt/M. - In Deutschland treiben professionelle Geldfälscher zunehmend ihr Unwesen. Im ersten Halbjahr 2015 wurden so viele Blüten unters Volk gebracht wie noch nie. Weltweit …
Google begeistert Börsianer mit Quartalszahlen
Palo Alto - Der Internetriese Google meldet einen weiteren Milliardengewinn. Die Werbeerlöse steigen kräftig. Außerdem verspricht die neue Finanzchefin Kostendisziplin. Das kommt …
EZB hält Leitzins auf Rekordtief
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) hält an ihrer Politik der extrem niedrigen Zinsen fest. Der Leitzins bleibt unverändert auf dem Rekordtief von 0,05 Prozent.
Ökonom Fuest fordert Griechen-Soli
Frankfurt/Main - Der Präsident des Zentrums für Europäische Wirtschaftsforschung, Clemens Fuest, hat eine Anhebung des Solidaritätszuschlags gefordert, um die Griechenland-Rettung …
Immer mehr Ältere bleiben im Job
Berlin - Die stark gestiegene Zahl der Beschäftigten in Deutschland geht vor allem auf Ältere zurück. Über das Rentenalter hinaus arbeiten aber nur wenige - dabei kann sich das …
Verdi-Attacke auf Amazon zum 20. Jubiläum
Berlin - Amazon zelebriert sein 20. Jubiläum als Online-Händler. Aus Sicht der Gewerkschaft Verdi gibt es keinen Anlass zum Feiern. Sie kritisieren den Umgang des US-Konzerns mit …
Chinas Wirtschaft stabilisiert sich
Peking - Anders als von Analysten befürchtet ist das Wirtschaftswachstum in China nicht unter sieben Prozent gefallen. Bei den anstehenden Reformen muss Peking trotzdem aufs Tempo …
HVB soll Millionen-Buße zahlen
Köln/München - Über umstrittene "Cum-Ex"-Aktiendeals und illegale Briefkastenfirmen sollen Banken und Finanzunternehmen den Fiskus um Milliarden gebracht haben. …
Das haben Aldi und Lidl in Europa vor
Neckarsulm - Wer Urlaub in Europa macht, ist erstaunt, wenn er vor einer Aldi- oder Lidl-Filiale steht. Noch mehr werden Kunden staunen, wenn sie den Europa-Plan der deutschen …
Nokia-Comeback im Handy-Markt möglich
Espoo - Nokia scheint als Handy-Marke nicht totzukriegen. Nachdem der einstige Weltmarktführer den Anschluss im Smartphone-Geschäft verlor und das Geschäft an Microsoft abgab, …
Genossenschaftsverband gibt sich Doppelspitze
München - Nach den Ermittlungen gegen den langjährigen Präsidenten Stephan Götzl wird der Genossenschaftsverband Bayern künftig von einer Doppelspitze geführt.
Schon wieder! Computer der Arbeitsagentur fallen aus
Nürnberg - Technische Probleme haben am Montag das IT-Netz der Bundesagentur für Arbeit (BA) lahmgelegt. Experten fahnden nach der Ursache. Es ist nicht der erste Großausfall des …
Piloten-Gewerkschaft berät über nächsten Streik bei Lufthansa
Frankfurt/Main - Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit (VC) berät seit Montag über die nächste Streikrunde bei der Lufthansa.
Studie: Immer weniger Frauen im Vorstand börsennotierter Unternehmen
Stuttgart - Der Frauenanteil in den Vorständen börsennotierter Unternehmen in Deutschland geht weiter zurück. Das zeigt eine heute veröffentlichte Studie der Beratungsgesellschaft …
Nintendo-Chef gestorben
Tokio - Satoru Iwata war der erste Chef von Nintendo, der nicht zur Gründerfamilie gehörte. Unter seiner Regie hatte die Firma einen riesigen Erfolg mit der Spielekonsole Wii U. …
Ostdeutsche arbeiten im Jahr knapp zwei Wochen mehr
Erfurt - Die Erwerbstätigen in Ostdeutschland arbeiten nach einem Zeitungsbericht durchschnittlich knapp zwei Wochen im Jahr länger als die in den alten Ländern.
Flugbegleiter und Lufthansa sprechen wieder miteinander
Frankfurt/Main - Nach dem in letzter Minute abgesagten Streik bei der Lufthansa sprechen das Unternehmen und die Flugbegleiter in der kommenden Woche wieder miteinander. Dann will …
Datenklau am Geldautomaten nimmt ab
Frankfurt/Main - Mit Milliardeninvestitionen haben Banken Plastikgeld sicherer gemacht. Die jüngsten "Skimming"-Zahlen sprechen dafür, dass sich dieser Einsatz bezahlt macht.
Karstadt ändert Schließungspläne: Ein Haus gerettet
Mönchengladbach - Der angeschlagene Karstadt-Konzern wird seine Filiale in Mönchengladbach nun doch nicht schließen. Die meisten der derzeit 100 Arbeitsplätze könnten erhalten …
Uber stemmt sich gegen Sammelklage von Fahrern in Kalifornien
San Francisco - Stress gehört für Uber zur Geschäftsstrategie: Der Taxi-Schreck expandiert aggressiv und nimmt auf Regeln oft wenig Rücksicht. Konflikte rund um den Globus sind …
Ex-Chefs von Sal. Oppenheim verurteilt
Köln - Durchweg Schuldsprüche im Sal. Oppenheim-Prozess - doch nur einer der angeklagten Ex-Banker soll ins Gefängnis. Bei den anderen verhängte das Landgericht Köln …
Digitale Bankgeschäfte: Aufseher warnen vor Risiken
Frankfurt/Main - Bankgeschäfte per Internet und Smartphone sind im Kommen. Aufseher warnen vor Gefahren: Die Finanzbranche müsse sich gegen zunehmende Cyber-Attacken wappnen - zum …
Krise in Griechenland: Das müssen Sie bei der Geldanlage jetzt wissen
München - Die Krise in Griechenland verunsichert viele deutsche Sparer. Sie fragen sich, wie sie ihr Geld jetzt anlegen sollen und ob die Unsicherheit auf den Finanzmärkten auch …
Bankfilialen schließen: Jetzt kommt der mobile Geld-Laster
Hof - Immer mehr Online-Banking-Nutzer und hohe Kosten für Filialen haben Auswirkungen auf das Netz der Banken: Es wird gestrafft. Auf dem Land könnten die Kunden künftig anders …
Deutsche Bank treibt Verkauf von Postbank voran
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank treibt den Verkaufsprozess der Postbank voran. Dafür kauft das Geldinstitut jetzt vor allem die Anteile anderer Aktionäre.
Riester-Förderung landet bei Gutverdienern
Berlin - Wer riestert, der wird vom Staat unterstützt. Doch die finanzielle Förderung erreicht einer Studie zufolge hauptsächlich Menschen, die ein höheres Einkommen haben. …
Post will nach Streik schnell Normalbetrieb
Bonn - Nach dem Dauerstreik hat das große Aufräumen bei der Post begonnen. Viele Postkunden müssen sich jedoch weiter in Geduld üben. Derweil watscht das Kartellamt das …
Weselsky schmeißt Vorgänger bei GDL raus
Frankfurt/Main - Der Hauskrach bei der Lokführergewerkschaft GDL ist eskaliert. Der geschäftsführende Vorstand um Gewerkschaftschef Claus Weselsky hat gleich eine ganze Reihe …
Zalando führt Kunden in die Irre - Abmahnung
München - Zalando hat eine Abmahnung kassiert. Der Grund: Der Online-Versandhändler hat seine Kunden mit falschen Zahlen in die Irre geführt. Das hat auch Folgen für andere …
Größtes Gasvorkommen des Mittelmeeres entdeckt
Kairo - Der italienische Energie-Konzern Eni hat am Sonntag die Entdeckung des bisher größten Gasvorkommens des Mittelmeeres bekannt gegeben.
Tariflöhne steigen schneller als Preise
Wiesbaden - Gute Zeiten für Tarifbeschäftigte: Die Löhne steigen weiter kräftig, die Verbraucherpreise hingegen kaum. In den meisten Branchen liegen die Tarifabschlüsse deutlich …
Tchibo senkt die Kaffeepreise
Hamburg - Der führende deutsche Kaffeekonzern Tchibo senkt erstmals seit zwei Jahren die Preise. Bei beliebten Sorten können die Kunden jetzt sparen.
Lidl will selber Eiscreme produzieren
Neckarsulm - Der Discounter Lidl plant eine eigene Eiscreme-Produktion. „Wir haben gerade mit der Mitarbeitersuche, der Planung und Sondierung begonnen“, teilte die …
Wegen KFZ-Kennzeichen: Brose-Chef droht Millionen-Strafe
München - Brose-Chef Michael Stoschek hat Ärger. Wegen Verwendung eines ungültigen Kennzeichens an einem Porsche hat es einen Strafbefehl der Staatsanwaltschaft Coburg gegeben.
Adidas spürt nichts von einer Krise in China
Herzogenaurach - Beim China-Geschäft mit Sportartikeln gebe es keine "Bremsspuren", sagt Adidas-Chef Herbert Hainer. Dort boomt das Geschäft weiter mit zweistelligen …
Lindenberg feiert internationales Käsefest
Lindenberg - Wer auf Käse steht, der sollte am Wochenende zum internationalen Käsefest nach Lindenberg ins Allgäu fahren.
Zehn Autobauer in den USA verklagt - auch BMW, Mercedes, VW
Los Angeles - Zehn der größten Autobauer, darunter Volkswagen, Mercedes und BMW, müssen sich in den USA vor Gericht verantworten. Eine Sammelklage von Kunden gegen die Konzerne …
Schlechte Hopfenernte erwartet - keine Auswirkung auf den Bierpreis
Wolnzach -Trockenheit und Hitze verderben den deutschen Hopfenbauern in diesem Jahr die Ernte. 2015 könnte das schlechteste Hopfenjahr seit 2003 werden, fürchten Fachleute. …
Naschen? Umtausch? Hamsterkauf? Was ist im Supermarkt erlaubt?
München - Unser Verhalten im Supermarkt ist durch den Gesetzgeber reglementiert. Die Stiftung Warentest stellt einige beliebte Verhaltensweisen auf den Prüfstand.
DIW: Deutsche Wirtschaft dürfte bald an Schwung verlieren
Berlin - Deutliches Wachstum im dritten Quartal, aber getrübte Konjunkturaussichten darüber hinaus erwartet das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW).
Sparen an der Tankstelle: Sprit wird günstiger
München - Autofahrer dürfen sich freuen: Die Spritpreise folgen dem fallenden Ölpreis. Auch die Preisschere zwischen Diesel und Benzin soll sich weiter schließen. Woran liegt das?
Nach fiesem Preis-Trick! dm stellt Dentagard bloß
Karlsruhe - Wenn um Preise gefeilscht wird, geht es im Handel rau zu. Doch selten werden Unternehmen so vorgeführt wie derzeit der Konsumgüterhersteller Colgate-Palmolive von …
Dax fällt wieder unter 10.000 Punkte
Frankfurt/Main - Der Dax hat am Mittwoch wieder den Rückwärtsgang eingelegt und um die psychologisch wichtige Marke von 10 000 Punkten gekämpft.
Mehr Passagiere starten von deutschen Flughäfen
Wiesbaden - Von Deutschland aus starten immer mehr Menschen mit dem Flieger in andere Länder. Und die Zahl wächst nach Angaben des Statistischen Bundesamtes immer weiter.
BGH entscheidet gegen Apple im Patentstreit um Wisch-Geste
Karlsruhe - Im Streit zwischen Apple und Motorola hat der Bundesgerichtshof (BGH) ein Patent von Apple zum Entsperren von iPhones und iPads für nichtig erklärt.
Schmidt diskutiert mit Bauern über Hilfen
Berlin -Nach Bauernprotesten in mehreren europäischen Ländern wehren sich nun auch deutsche Landwirte gegen den Preissturz bei der Milch.
Bundesrichter: Kein Schadenersatz nach Fluglotsenstreiks
Erfurt - Die Gewerkschaft der Flugsicherung (GdF) muss für die Folgen von Lotsenstreiks keinen Schadenersatz in Millionenhöhe an mehrere Airlines zahlen.
PC-Branche hofft auf IFA
Berlin - Früher CeBIT, heute IFA. Die Messe für Unterhaltungselektronik in Berlin wird auch für Unternehmen aus der klassischen PC-Branche immer attraktiver.
Gabriel: Forschung entscheidend für wirtschaftlichen Erfolg
Jena - Auf seiner Sommerreise besucht Sigmar Gabriel Unternehmen und Forschungseinrichtungen in Sachsen, Thüringen und Sachsen-Anhalt. In Heidenau hat er auch das Flüchtlingsheim …
Darum gibt es montags keine Post mehr
München - Die Post trägt montags derzeit keine Briefe mehr aus. Die tz erklärt die Hintergründe - und wie lange die Maßnahme gilt.
Beiträge für Gesetzliche Krankenkassen sollen steigen
Berlin - Der Beitrag für die gesetzlichen Krankenkassen soll im kommenden Jahr steigen. Gesundheitsexperten gehen von einem Anstieg von 0,3 Prozentpunkten aus.
Mehr Pinterest-Nutzer in Deutschland
San Francisco - Die visuelle Suchmaschine und Online-Pinnwand Pinterest hat in Deutschland deutlich Nutzer hinzugewonnen. Nach Angaben des Unternehmens hat sich die Zahl …
Deutscher Staat erzielt Milliarden-Überschuss
Wiesbaden - Der robuste Arbeitsmarkt und die günstige Konjunkturentwicklung haben dem deutschen Staat im ersten Halbjahr 2015 einen Überschuss von 21,1 Milliarden Euro beschert.
Münchner Halbleiterhersteller Infineon forscht im Silicon Valley
München - Ans Tippen und wischen auf glatten Oberflächen haben wir uns ja mittlerweile gewöhnt – doch wenn man dem Münchner Halbleiterhersteller Infineon glauben darf, gehört die …
Großhandel mit Gas und Strom wird schärfer kontrolliert
Bonn - Der Großhandel mit Gas und Strom wird künftig schärfer kontrolliert. Dafür haben Aufsichtsbehörden europaweit eine Meldestelle für alle Energiegeschäfte in Ljubljana …
Frauenquote: Industrie warnt vor hohen Erwartungen
Berlin - Die deutschen Wirtschaftsverbände haben die Frauenquote für Führungspositionen so heftig bekämpft wie kaum ein anderes Gesetz der großen Koalition. Jetzt, wo das Gesetz …
Sozialplan für Karstadt-Schließungsfilialen steht
Essen - Beim Warenhauskonzern Karstadt haben sich Arbeitgeber und Betriebsrat nach Angaben der Belegschaftsvertreter auf einen Sozialplan für die Mitarbeiter der Filialen …
Schmidt wirbt in Argentinien für gentechnikfreies Soja
Buenos Aires - Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) hat in Argentinien für den Anbau von gentechnikfreiem Soja geworben.
Deutschlands Gastronomie fehlt der Nachwuchs
München - Die Hotels und Gaststätten in Deutschland tun sich immer schwerer, Nachwuchs zu finden. Tausende von Lehrstellen bleiben frei.
Dax beendet schwächste Woche seit 4 Jahren
Frankfurt/Main - Die Stimmung an der Börse bleibt trübe. Immer neue Nachrichten aus China schüren die Sorge vor einem Wirtschaftsknick. Belastend hinzu kommt das Dauerthema …
Deutscher Aktienmarkt leidet weiter unter Konjunktursorgen
Frankfurt/Main - Die Stimmung an der Börse bleibt trübe. Immer neue Nachrichten aus China schüren die Sorge vor einem Wirtschaftsknick. Belastend hinzu kommt das Dauerthema …
Konjunkturdaten bremsen Dax-Talfahrt
Frankfurt/Main - Die Lage an den Aktienmärkten bleibt angespannt. Angesichts von Sorgen insbesondere um die chinesische Konjunktur hat der Dax in dieser Woche kräftig verloren. …
Flüchtlingsdebatte: Deutsche Bahn schaltet sich ein
Berlin - In die Flüchtlingsdebatte schaltet sich nun auch die Deutsche Bahn AG ein. "Wir sollten und müssen uns als Wirtschaft insgesamt mehr um dieses Thema kümmern".
Twitter-Aktie fällt und fällt
New York - Die Aktie des Kurznachrichten-Dienstes Twitter ist nur noch so viel wert wie zum Börsengang im November 2013. Das Papier schloss im US-Handel am Donnerstag mit 26 …
Dax auf dem tiefsten Stand seit Januar
Frankfurt/Main - Nach dem steilen Anstieg des Dax zu Jahresbeginn nehmen die Konjunktursorgen Überhand. Die Kurse purzeln, besonders in einer Branche.
Patentstreit zwischen Samsung und Apple geht weiter
Washington - In einem bereits seit Jahren andauernden Patentstreit mit seinem US-Rivalen Apple will der südkoreanische Technologieriese Samsung den Obersten Gerichtshof der USA …
Smart stellt Elektroauto-Produktion vorerst ein
Stuttgart - Wegen einer Produktionsumstellung müssen sich Autofahrer beim Kauf eines neuen Elektro-Smarts künftig gedulden. Daimler stellt die Herstellung vorerst ein.
Globale Wirtschaftsorgen drücken Dax ins Minus
Frankfurt/Main - Ängste vor einem weltweiten Wirtschaftsabschwung haben den Dax am Mittwoch stark ins Minus gedrückt.
Bahn-Tochter verteidigt Vorgehen nach Zugausfällen in Mainz
Mainz - Zwei Jahre nach den massiven Zugausfällen im Mainzer Hauptbahnhof hat die Deutsche Bahn ihr Vorgehen verteidigt.
Reeder: Umweltfreundlicher Treibstoff nicht wirtschaftlich
Hamburg - Verflüssigtes Erdgas soll als umweltfreundlicher Treibstoff schmutziges Schweröl auf Schiffen ablösen. Dagegen stehen aber noch wirtschaftliche und bürokratische Hürden. …
Dispo-Abzocke: Wer in Bayern 16,5 Prozent verlangt
München - Kunden, deren Girokonto ins Minus rutscht, werden von vielen Kreditinstituten kräftig zur Kasse gebeten. Jetzt hat Stiftung Warentest rund 1500 Banken verglichen.
Bericht: HSH Nordbank soll 22 Millionen Euro Bußgeld zahlen
Köln - Laut Medienberichten muss die HSH Nordbank wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung einen zweistelligen Millionenbetrag bezahlen. Die Staatsanwaltschaft Köln ermittelt.
Erneuter Kurssturz in China: Dax rutscht leicht ins Minus
Frankfurt am Main - Im Sog der sehr schwachen chinesischen Börsen gab der Dax am frühen Dienstagmorgen erneut nach.
Moskau: Lebensmittel-Schmuggler festgenommen
Moskau - Bei der umstrittenen Fahndung nach verbotenen westlichen Lebensmitteln in Russland hat die Polizei eine mutmaßliche Schmugglerbande festgenommen.
Boom im Online-Handel: Post startet Paketnetz in Österreich
Bonn - Die Deutsche Post startet mit Investitionen in dreistelliger Millionenhöhe einen eigenen Paketdienst in Österreich. Das kündigte das Unternehmen am Dienstag in Bonn an.
Fraport bekommt Zuschlag für 14 griechische Regionalflüghäfen
Athen - Es hat lange gedauert. Jetzt hat der Frankfurter Flughafenbetreiber Fraport endlich Gewissheit: Ministerpräsident Tsipras gibt den Startschuss für den Bau neuer Flughäfen …
Internet-Verwaltung soll zunächst weiter unter US-Aufsicht bleiben
Washington - Die Internet-Verwaltung ICANN bleibt mindestens ein Jahr länger als geplant unter Aufsicht der US-Regierung.
Leichte Dax-Erholung erweist sich als Strohfeuer
Frankfurt/Main - Die leichte Erholung des Dax hat sich am Montag im Handelsverlauf als Strohfeuer erwiesen. Der Leitindex drehte am Nachmittag nach schwachen US-Konjunkturdaten …
Nach Explosion in Tianjin: Autohersteller prüfen Auswirkungen
Wolfsburg/München - Nach der verheerenden Explosion im Hafen der chinesischen Metropole Tianjin, überlegen die Autohersteller nun wie es weiter geht. Auch die Versicherer geben …
Deutsche Wirtschaft weiter auf Wachstumskurs
Frankfurt/Main - Die Bundesbank sieht die deutsche Wirtschaft auch für das zweite Halbjahr 2015 auf Wachstumskurs.
Hitzewelle treibt Stromkosten in die Höhe
Berlin - Die Rekordhitze wird mancherorts zum Stresstest für die Stromnetze: In Polen drohen zeitweise die Lichter auszugehen, in Nordostdeutschland werden Kraftwerke …
Bericht: Überhöhte Rechnungen an den BER?
Berlin - Die Gesellschaft des Berliner Hauptstadtflughafens (BER) untersucht einem Bericht der „Bild am Sonntag“ zufolge mehrere verdächtige, angeblich überhöhte Rechnungen.
Girokonto-Gebühren: Das müssen Sie wissen
Berlin - Für fast alle Dienstleistungen gibt es inzwischen Webseiten, auf denen Verbraucher Preise vergleichen können. Ein gemeinsamer Entwurf von Bundesfinanzministerium und …
Nur schwaches Wachstum in der EU
Luxemburg - Das Wirtschaftswachstum im Euroraum hat sich unerwartet etwas abgeschwächt. Während Deutschland im Mittelfeld liegt, sorgt Frankreich für die größte Enttäuschung.
Mehrheit der Deutschen gegen 1- und 2-Cent-Münzen
München - Sie kosten viel in der Produktion und nehmen Platz im Portemonnaie weg: 1- und 2-Cent-Münzen. Die Mehrheit der Deutschen ist dafür, sie abzuschaffen. Doch es gibt …
Deutsche-Bank-Mitarbeiter wegen Steuerbetrugs angeklagt
Frankfurt - Gegen acht Beschäftigte der Deutschen Bank ist Anklage wegen Mittäterschaft bei besonders schwerer Umsatzsteuerhinterziehung erhoben worden.
Rekordumsatz bei BMW
München - Dank deutlich höherer Nachfrage in Europa und Amerika hat BMW im Juli so viele Autos verkauft wie noch nie.
Tausende Lehrstellen in Bayern noch frei
München - 9000 Lehrstellen allein in Oberbayern sind zu Beginn des Ausbildungsjahres unbesetzt. Die IHK fordert deshalb eine Änderung des Bleiberechts für Asylbewerber.
Analog-Filme sterben langsam aus
Oldenburg - In der Fotowelt geben Bits und Bytes, Mega-Pixel und Chips längst den Ton an. Dass nach 12, 24 oder 36 Schüssen der Film mal voll war, ist kaum noch vorstellbar. Aber …
Urteil im Streit zwischen VW und Suzuki
London/Wolfsburg - Der jahrelange Rechtsstreit der Autobauer VW und Suzuki vor dem Schiedsgericht der Internationalen Handelskammer ist beendet. Nach VW-Angaben bescheinigt es den …
Postbank-Chef will Online- und Kreditgeschäfte ausbauen
Bonn/Bochum - Die Postbank will ihre Geschäfte mit digitalen Diensten und Privatkrediten nach der angekündigten Abspaltung von der Deutschen Bank weiter ausbauen. Das Bonner …
Sinkende Ölpreise dürften Inflation niedrig halten
Wiesbaden - Sinkende Energiepreise dürften die Inflation in Deutschland auch im August sehr niedrig gehalten haben. Nachdem die jährliche Teuerungsrate im Mai noch bei 0,7 Prozent …
Armut in Bayern: Diese Menschen sind besonders bedroht
München - Reiches Bayern – aber das gilt nicht für alle. Wer im Freistaat alt, arbeitslos oder alleinerziehend ist, hat ein großes Risiko, eher früher als später zu der Armen …
Dax und Wall Street vom China-Schock erholt
Frankfurt/New York - Der Dax ist wieder über 10.000 Punkte: Die aufgehellte Stimmung an den Börsen der Welt hat die Anleger in Deutschland und den USA angesteckt. Doch Experten …
McWhooper? So spaßbefreit reagiert McDonald's
Atlanta - Es wäre der Traum eines jeden Amerikaners gewesen. Ein gemeinsamer Burger von McDonald's und Burger King: Der McWhopper. Doch der Vorschlag wurde abgelehnt.
Brose-Unternehmer Michael Stoschek droht Prozess
Coburg - Der Unternehmer Michael Stoschek legte Einspruch gegen einen Strafbefehl wegen Urkundenfälschung und Kennzeichenmissbrauchs ein. Nun muss wohl ein Gericht entscheiden.
Ölpreise legen zu - dank Entspannung an Chinas Börsen
Singapur - Die Ölpreise sind am Donnerstagmorgen gestiegen. Eine Entspannung an den asiatischen Aktienmärkten habe die Ölpreise gestützt, hieß es aus dem Handel. Ein Barrel (159 …
Post will eigenes Paketnetz weltweit ausbauen
Johannesburg - Wegen des boomenden Online-Handels will die Deutsche Post ihren Paketdienst weltweit weiter ausbauen. Zunächst soll in Asien ausgebaut werden.
Apple-Chef Cook bekommt 28 Millionen Dollar
Cupertino - Apple-Chef Tim Cook hat Aktien des Unternehmens im aktuellen Wert von rund 28 Millionen Dollar erhalten.
Deutsche Wirtschaft kritisiert russisches Waschmittelverbot
Moskau - Neue Runde im Sanktionsstreit zwischen Europa und Russland: Der Verkaufsstopp von Reinigungsmitteln durch die russischen Behörden stößt bei der deutschen Wirtschaft auf …
Burger King plant gemeinsamen Burger mit McDonald's
Atlanta - Großer Plan von Burger King: Am Weltfriedenstag will die Fast-Food-Kette gemeinsam mit Konkurrent McDonalds den "McWhopper" braten. Doch noch ist nicht alles geklärt.
China: Zentralbank kann Verluste nicht stoppen
Shanghai - Die Bemühungen der chinesischen Zentralbank zur Ankurbelung der Wirtschaft haben die Kursverluste an den Börsen nicht stoppen können.
China-Krise trifft bayerische Unternehmen
München - Die Börsenkrise und Wachstumsschwäche in China macht sich inzwischen auch bei bayerischen Unternehmen bemerkbar.
Tokios Börse macht Boden gut
Shanghai - Nach der Lockerung der chinesischen Geldpolitik haben sich die Börsen in Shanghai und Shenzhen am Mittwoch zum Handelsauftakt zunächst stabilisiert.
Eurokurs wegen gedämpfter China-Sorgen schwächer
Frankfurt/Main - Die Sorge vor einer ernsten Konjunkturflaute in China ist weiter das alles beherrschende Thema am Devisenmarkt. Das spürt auch der Eurokurs.
Russland nimmt westliche Waschmittel aus dem Verkauf
Moskau - In einem Handelsstreit mit dem Westen ziehen die russischen Behörden Waschmittel europäischer Hersteller aus dem Verkehr.
Gericht: Bier darf nicht als „bekömmlich“ beworben werden
Ravensburg - Ist Bier „bekömmlich“? Es darf jedenfalls nicht so beworben werden, urteilt das Landgericht Ravensburg. Gesundheitsbezogene Aussagen zu Alkohol seien in Werbeslogans …
Dax wieder über 10.000 Punkten
Frankfurt/Main - Die chinesische Notenbank senkte den Leitzins und der deutsche Leitindex Dax kletterte nach der Ankündigung wieder über die 10.000 Punkte-Marke.
AKW Krümmel soll endgültig stillgelegt werden
Kiel - Seit 2007 steht das Atomkraftwerk nahe Hamburg schon still. Jetzt will der Betreiber Vattenfall das AKW endgültig stilllegen und abbauen.
Millionenprozess um Schadenersatz nach Fluglotsenstreiks
Erfurt - Muss die kleine Gewerkschaft der Flugsicherung nach einem Lotsenstreik Schadenersatz für ausgefallene Flüge zahlen? Der Streit vor dem Bundesarbeitsgericht könnte zum …
China: Absatzmarkt für deutsche Autos bricht ein
Frankfurt am Main - Die schwächelnde Konjunktur in China und anderen wichtigen Schwellenländern bremst das Wachstum der deutschen Autobauer aus. Doch noch profitieren sie vom …
Ölpreis schließt unter 40-Dollar-Marke
New York - Der Ölpreis hat zum ersten Mal seit sechs Jahren unter der Marke von 40 Dollar geschlossen. Die China-Krise beeinflusst nun auch den weltweiten Ölmarkt.
Sorge um China: Dax fällt unter 9700 Punkte
Frankfurt/Main - Der anhaltende Kurseinbruch in Asien bringt den Dax erneut stark unter Druck. Mit Eröffnung der Wall Street droht weiteres Ungemach. Die Anleger brauchen weiter …
Dax rutscht unter 10.000 Punkte ab
Frankfurt - Der anhaltende Kurseinbruch der Börsen in Asien hat den Deutschen Aktienindex Dax am Montag unter die Marke von 10.000 Punkten gedrückt.
Bahn plant Zugverbot für Hooligans
Die Deutsche Bahn verbietet gewaltbereiten Hooligans die Zug-Anreise zu Fußballspielen. Ein Bahn-Sprecher bestätigte am Sonntag einen entsprechenden Bericht der "Bild am Sonntag".
Preiskampf: Bauern befürchten massives Höfesterben
Hagen - Der Preiskampf bei Lebensmitteln ruft die Befürchtung eines massiven Bauernhöfesterbens in der Landwirtschaft hervor. "Die Situation spitzt sich dramatisch zu", sagte …
Fischereireform zwingt zur Modernisierung der Hochsee-Flotte
Rostock - Fischer dürfen unerwünschte Fänge seit diesem Jahr nicht mehr ins Wasser zurückwerfen, sondern müssen sie mit an Land bringen. Der hohe Aufwand dafür zwingt sie zur …
Volvo: Apple und Google als mögliche Konkurrenz
Stockholm - Wollen Apple und Google Autohersteller werden? Diese Frage bewegt derzeit die Automobilbranche wie keine andere. Der Volvo-Chef hat die Tech-Konzerne als mögliche …
Flughafen BER: Verzögerung durch insolvente Baufirma
Schönefeld - Am Hauptstadtflughafen BER ist es nach Einschätzung der verantwortlichen Taskforce durch die Insolvenz der Gebäudetechnikfirma Imtech bisher zu einer Verzögerung von …
Auch Gold soll bald fair gehandelt werden
Köln - Schon zu Weihnachten könnte auf dem Goldschmuck unter dem Weihnachtsbaum das Fairtrade-Siegel prangen. Das soll helfen, die Arbeitsbedingungen der Minenarbeiter zu …
Ölpreise fallen weiter - Wachsende China-Sorgen belasten
Singapur - China ist mittlerweile der größte Ölkonsument der Welt. Dass die Konjunktur der zweitgrößten Volkswirtschaft der Welt schwächelt, setzt daher auch die Ölpreise stark …
Chinas Börse rutscht ab - auch Tokio belastet
Peking - Die Stimmung in China ist so schlecht wie seit der Weltfinanzkrise vor sechs Jahren nicht mehr. Die zweitgrößte Volkswirtschaft hat die Talsohle noch nicht erreicht. …
Positiver Trend: Weniger Zeitarbeit oder befristet Beschäftigte
Wiesbaden - In Deutschland sind im vergangenen Jahr fast eine halbe Million zusätzliche reguläre Jobs entstanden.
Ausbildungsplätze in Deutschland ungleich verteilt
München/Gelsenkirchen - Mancherorts sind Lehrstellen rar, anderenorts bleiben viele unbesetzt. Ein Blick in zwei Regionen, die unterschiedlicher nicht sein können.
Sixt erobert US-Markt - Rekordumsätze
München -Sixt macht Tempo: Der Autovermieter treibt seine Expansion in den USA voran und legt die Messlatte für dieses Jahr höher.
Öl ist so billig wie nie
New York - Hohe Reserven und ein großes Angebot schicken die Ölpreise weiter auf Talfahrt: Am Handelsplatz New York fiel der Preis für ein Barrel (159 Liter) der US-Sorte West …
Chinas Yuan wird vorerst keine Weltreservewährung des IWF
Washington - China muss sich gedulden, bis die Landeswährung Yuan in den erlesenen Kreis der Weltreservewährungen aufrücken kann. Der IWF spielt bei der Neuaufstellung seines …
Studie: Wohnungsbau in Deutschland geht am Bedarf vorbei
Köln - Viele Deutsche zieht es in die Großstädte. Finden sie dort auch genügend Wohnungen? Nein, sagt eine aktuelle Studie. Was in Berlin, Hamburg oder München fehlt, wird in …
Höhere Mieten, weniger Leerstand: Deutsche Annington wächst
Bochum - Der größte deutsche Wohnungsvermieter Deutsche Annington profitiert von seinen jüngsten Übernahmen und hat in den ersten sechs Monaten deutlich mehr Geld verdient. Vor …
"Vertrauen ist weg": Chinas Börsen fahren Achterbahn
Peking - Für einige Wochen hatte sich die Situation an Chinas Aktienmärkten beruhigt. Jetzt nehmen die Schwankungen wieder deutlich zu. Experten fürchten, dass die Tiefststände …
Mehr Engagement für kleine Bahnhöfe gefordert
Berlin - Manches Bahnhofsgebäude in der Provinz bietet ein trostloses Bild. Der Verfall schreitet fort, Türen und Fenster sind verrammelt. Wo Bürger aktiv werden, kommt neuer …
LOT-Chef tritt überraschend zurück - Gerüchte über Investor
Warschau - Der Vorstandschef der polnischen Fluglinie LOT, Sebastian Mikosz, hat nach eineinhalb Jahren an der Spitze des Unternehmens überraschend seinen Rücktritt eingereicht.
Ermittlungen wegen Schmiergeld von Ford an russischen Zoll
Köln - Die Spedition Schenker soll in Russland bei der Abfertigung von Ford-Autoteile-Containern mit Schmiergeld nachgeholfen haben. Ermittlungen dazu laufen seit 2013. Inzwischen …
Athens Regierung lockert Finanzbeschränkungen
Athen - Seit der Verhängung der Kapitalverkehrskontrolle könne Griechen nun erstmals wieder Geld ins Ausland überweisen.
Ikea ruft Nachtlicht zurück
Hofheim - Ikea ruft eines seiner Nachtlichter zurück. Schon des Öfteren musste das schwedische Möbelhaus Lichter wegen Stromschlaggefahr testen oder aus dem Verkauf nehmen.
"Finanztest" kritisiert mangelhafte Transparenz bei Dispozinsen
Berlin - Wie hoch sind meine Dispozinsen? Laut Stiftung Warentest ist es für viele Bankkunden weiterhin schwierig, die Höhe ihrer Dispozinsen herauszufinden.
Royal Dutch Shell darf in Arktis nach Öl bohren
Washington - Seit Jahren bemüht sich der Energiekonzern Royal Dutch Shell um eine Zulassung für Bohrungen vor der Küste Alaskas. Nun hat die US-Regierung das umstrittene Projekt …
Insolvente Baufirma macht am Flughafen BER weiter
Schönefeld - Der Eröffnungstermin des Hauptstadtflughafens wackelt nicht, sagt Brandenburgs Regierungschef Woidke. Dennoch bereitet die Insolvenz der Baufirma Imtech den …
RWE nimmt Gas-Stromspeicher in Betrieb
Ibbenbüren - Deutschlands zweitgrößter Energieversorger RWE hat am Montag eine moderne Anlage zur Speicherung von Wind- und Sonnenstrom in Betrieb genommen.
Nach Unglück in Tianjin: Toyota stoppt Produktion
Tianjin - Nach den verheerenden Explosionen in einem Gefahrgutlager im chinesischen Tianjin hat der japanische Autobauer Toyota seine Produktion dort vorerst gestoppt.
Verdi scheitert mit Petition zu US-Telekom-Tochter
Berlin - Verdi ist mit einer Petition zu Arbeitsbedingungen bei der US-Tochter der Deutschen Telekom am nötigen Quorum gescheitert.
261 Bahn-Ticketautomaten geknackt
Berlin - Bei der Deutschen Bahn und anderen Eisenbahnunternehmen sind einem Bericht zufolge im ersten Halbjahr mehr Fahrkartenautomaten aufgebrochen worden als im Vorjahr.
Neue Regeln bei IKEA: So reagieren die Kunden
Hofheim - Mit der Ankündigung für ein lebenslanges Rückgaberecht sorgte der Möbelriese Ikea für Aufsehen. Ein Jahr später zeigt sich: Die Kunden nutzen die neue Freiheit maßvoll.
Deutsche Wirtschaft wächst solide
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft kommt wieder besser in Fahrt. Die Exportnation Deutschland profitiert vom schwachen Euro und vom niedrigen Ölpreis. Das stärkt zugleich die …
Schrank "Müselik"? So frech zieht ein Konkurrent über Ikea her
Berlin - Der Online-Möbelhändler Home24 hat am Dienstag eine neue Werbekampagne gestartet. Die veralbert den Platzhirschen Ikea - und das ziemlich eindeutig.
Kommt montags bald keine Post mehr?
Bonn/Berlin - Nach dem Ende eines harten Arbeitskampfes Anfang Juli droht bei der Deutschen Post erneut Ärger. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi droht der Wegfall der …
Deutsche wollen keine Cent-Münzen mehr
Hamburg - Kupfermünzen in der Geldbörse nerven viele Bundesbürger - gut 60 Prozent könnten einer Umfrage zufolge darauf verzichten. Werden die kleinen Münzen jetzt abgeschafft?
IWF macht Chinas Yuan zur fünften Welt-Reservewährung
Washington - Chinas Währung Yuan wird neben Dollar, Pfund, Yen und Euro zur fünften Welt-Reservewährung. Das beschloss der Internationale Währungsfonds IWF am Montag in Washington.
Telefonhersteller Gigaset streicht 550 Jobs
München - Der angeschlagene Telefonhersteller Gigaset streicht auf dem Weg zur Neuausrichtung in den kommenden Jahren fast die Hälfte seiner Arbeitsplätze.
Deutsche-Bank-Prozess endet nicht vor Weihnachten
München – Im Strafprozess gegen den Co-Chef der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, ist ein Abschluss vor Weihnachten nicht mehr in Sicht.
Verdi bestreikt Amazon-Weihnachtsgeschäft
Berlin - Wieder Streiks bei Amazon. Verdi bemüht sich, das Weihnachtsgeschäft des Versandhändlers zu stören, um einen Tarifvertrag zu erzwingen. Der Branchen-Riese betont: Alle …
UFO will Einigung zwischen Verdi und Lufthansa prüfen
Berlin/Frankfurt - Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo will sich die Tarifeinigung zwischen Lufthansa und Verdi für das Bodenpersonal der Fluglinie genau anschauen. "Vor einer …
2500 Ex-Opel-Mitarbeiter in Bochum noch ohne neuen Job
Bochum - Vor knapp einem Jahr rollte in Bochum der letzte Opel vom Band. Für 2600 Beschäftigte begann die Suche nach einem neuen Job. Erfolg hatten bislang die wenigsten.
Bayerischer Arbeitsmarkt im November wohl unverändert
Nürnberg - Auf dem bayerischen Arbeitsmarkt hat sich im November voraussichtlich kaum etwas getan. „Wir rechnen mit nur wenig veränderter Arbeitslosigkeit. Der Arbeitsmarkt wird …
GfK: So viel geben Deutsche im Durchschnitt für Geschenke aus
Frankfurt/Main - Am Sonntag beginnt der Advent. Viele Deutsche machen sich bereits Gedanken über mögliche Weihnachtsgeschenke. Marktforscher haben herausgefunden, wie viel wir für …
VW schickt Mitarbeiter länger in Ferien
Wolfsburg - Volkwagen schickt seine Mitarbeiter in vielen deutschen Werken in lange Weihnachtsferien. Die Produktion im Wolfsburger Stammwerk ruht vom 17. Dezember bis 11. Januar
Zwei griechische Banken brauchen keine Staatshilfe mehr
Brüssel - Die großen griechischen Geldhäuser Alpha Bank and Eurobank kommen ohne staatliche Finanzspritzen über die Runden. Private Investoren übernehmen die Neuausstattung mit …
Viele Plüschtiere sind kaputt oder giftig
Berlin - Schlechte Nachrichten für Eltern: Nur wenige Plüschtiere eignen sich laut Stiftung Warentest wirklich zum Kuscheln. Von 30 Kuscheltieren seien gerade einmal acht …
VW muss in Südkorea über 125.000 Autos zurückrufen
Seoul - VW muss in Südkorea wegen des Vorwurfs manipulierter Abgaswerte mehr als 125 000 Autos in die Werkstätten rufen.
Amazon-Mitarbeiter streiken erneut
Leipzig - Im beginnenden Weihnachtsgeschäft startet die Gewerkschaft Verdi wieder mit Streiks bei Amazon. Auch in Leipzig machen am Mittwoch Hunderte Beschäftigte mit.
Bundesbank: Minizinsen werden zur Gefahr
Frankfurt/Main - Mario Draghi würde die Geldschleusen gerne noch weiter öffnen, die Bundesbank sieht das mit wachsender Sorge. Der Konflikt im EZB-Rat ist programmiert. Am …
Ufo sagt Streik bei Lufthansa ab
Frankfurt/Main - Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat den für Donnerstag und Freitag geplanten Streik des Kabinenpersonals bei Lufthansa abgesagt. Das teilte Ufo am Mittwoch in …
Rolls-Royce plant "schmerzhafte" Umstrukturierung
London - Der britischen Motorenhersteller Rolls-Royce steht angesichts anhaltender wirtschaftlicher Probleme vor harten Einschnitten.
Lufthansa: Hoffnung auf Absage des Flugbegleiter-Streiks
Frankfurt/Main - Schon wieder Streik oder neue Gespräche? Bei der Lufthansa laufen die Bemühungen auf Hochtouren, den erneuten Arbeitskampf der Flugbegleiter noch zu verhindern. …
Abgas-Skandal: Jetzt ist auch Renault im Visier
Paris - Ist die Abgas-Affäre „nur“ eine VW-Affäre - oder stoßen auch Autos anderer Hersteller zu viel Stickoxid aus? Mögliche Manipulationen weist die Branche strikt zurück. Doch …
Deutsche Wirtschaft im dritten Quartal langsamer gewachsen
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft ist im Sommer mit etwas weniger Schwung gewachsen.
Abgas-Skandal: Hat VW Lösungen für manipulierte Motoren gefunden?
Wolfsburg - Der Abgas-Skandal hat Volkswagen weiter voll im Griff. Es geht um die Vorbereitung der Rückrufe und die interne Aufarbeitung. VW-Chef Müller versammelt erneut die …
Lufthansa: Flugbegleiter kündigen neuen Streik an
Frankfurt - Schon wieder Streik bei der Lufthansa: Die Flugbegleiter haben erneut einen Ausstand angekündigt - und zwar am kommenden Donnertag, Freitag und am Montag.
VW-Abgasskandal: TÜV erhebt schwere Vorwürfe gegen Politik
Wolfsburg - Der TÜV sieht beim VW-Abgasskandal eine Mitschuld der Politik. Diese habe Prüfern auf Drängen der Automobilindustrie untersagt, die Motorsoftware zu untersuchen.
Techniker-Krankenkasse will Zusatzbeitrag erhöhen
Düsseldorf - Die Techniker-Krankenkasse als größte Kasse in Deutschland hat für das kommende Jahr eine Beitragserhöhung angekündigt.
Neue Hiobsbotschaft für VW in den USA
Wolfsburg - Auf den letzten Drücker legt Volkswagen in den USA Vorschläge zur Beseitigung von Manipulations-Software in Diesel-Autos vor. Kurz zuvor wird bekannt, dass 75 000 …
Piloten sperren sich gegen "Job-Gipfel" bei der Lufthansa
Frankfurt/Main - Die Piloten der Lufthansa wollen vorerst nicht an dem vom Unternehmen einberufenen "Job-Gipfel" teilnehmen.
Draghi: EZB bereit zu weiteren Schritten gegen Mini-Inflation
Frankfurt/Main - Mario Draghi ist entschlossen: Notfalls wird die EZB ihre Geldflut nochmals ausweiten. Denn trotz der Geldschwemme ist die Inflation extrem niedrig und die …
Boom beim Wohnungsbau hält an
Wiesbaden - Niedrige Hypothekenzinsen und eine hohe Nachfrage geben dem Wohnungsbau in Deutschland weiter Auftrieb. Von Januar bis September 2015 wurde bundesweit der Bau von 222 …
Hilft ein Sensor für 10 Euro VW aus der Patsche?
Wolfsburg - Ein Update und ein Billig-Sensor: Zur Nachbesserung der manipulierten 1,6-Liter-Dieselmotoren muss VW möglicherweise deutlich weniger Geld einplanen als befürchtet.
Dax springt wieder über 11.000 Punkte
Frankfurt - Die Geldpolitik der Notenbanken wiegt offenbar stärker als die Terrorgefahr: Starke Börsen in Übersee haben dem Dax einen Sprung über 11.000 Punkte ermöglicht.
Bundeskartellamt unterliegt im Streit mit Edeka
Düsseldorf - Das Bundeskartellamt hat im Kampf um eine Begrenzung der Marktmacht der großen deutschen Einzelhandelsketten eine Niederlage erlitten.
Terrorsorgen ziehen den Dax nach unten
Frankfurt - Zunehmende Sorgen vor einer möglichen Terrorwelle in Europa haben den deutschen Aktienmarkt am Mittwoch in Mitleidenschaft gezogen.
Allianz erwartet steigende Nachfrage nach Terror-Absicherung
München - Der Terror von Paris ist nicht nur für Politik und Sicherheitsbehörden ein Alarmsignal. Auch Unternehmen dürften sich jetzt überlegen, wie sie ihre Werte stärker …
Marriott will größte Hotelkette der Welt werden
Die US-Branchenriesen Marriott International und Starwood Hotels wollen in einer Milliarden-Fusion die weltgrößte Hotelkette entstehen lassen. Marken wie Ritz-Carlton, Le …
Dicker Nachschlag für die BayernLB-Vorstände
München - Für die Vorstände der BayernLB geht die Zeit der Bescheidenheit zu Ende: Nach einer jahrelangen Deckelung ihrer Gehälter auf 500 000 Euro steht ihnen dieses Jahr eine …
Lufthansa: Flugplan normal, doch weitere Streiks drohen
Frankfurt/Main - Der Rekord-Streik bei der Lufthansa ist beendet. Doch gelöst ist der Dauerkonflikt nicht. Immerhin können die Fluggäste jetzt durchatmen: Der Flugplan …
Alnatura-Chef: Wechsel zu Edeka "ermutigend"
Bickenbach/Berlin - Der Bio-Händler Alnatura kommt nach Angaben von Firmenchef Götz Rehn beim schwierigen Wechsel vom langjährigen Großkunden dm zum neuen Partner Edeka gut voran.
Auch ältere Euro-6-Wagen von VW müssen Software nachbessern
Wolfsburg  - Auch einige ältere Autos von VW, die bereits die schärfere Euro-6-Abgasnorm erfüllten, müssen einem Zeitungsbericht zufolge wegen der Affäre um manipulierte Messwerte …
Sonderkonferenz von Umweltministern geplant
Augsburg - Neun Bundesländer wollen nach dem VW-Abgasskandal bei einer Sonderkonferenz der Umweltminister über schärfere Auflagen für die Autohersteller nachdenken.
Deutsche Wirtschaft um 0,3 Prozent gewachsen
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat ihren Wachstumskurs im Sommer mit etwas weniger Schwung fortgesetzt - doch das Bruttoinlandsprodukt stieg weiter.
Nach Liebes-Aus mit dm hat Alnatura schon einen Neuen
Bickenbach/Hamburg - Nach dem Bruch mit seinem langjährigen Großkunden dm hat der Bio-Händler Alnatura seinen Vertrieb stark ausgeweitet. Alnatura ist eine Liaison mit einem …
Lufthansa: Wenig Hoffnung, zerstörtes Vertrauen - bittere Streikbilanz
Frankfurt/Main - Am Freitag endet nach sieben Tagen der Rekordstreik der Lufthansa-Flugbegleiter. Von einer Annäherung ist nichts zu spüren. Und es könnte noch schlimmer kommen.
Schutz vor Fälschern: Neuer 20-Euro-Schein kommt
Frankfurt/Main - In wenigen Tagen bekommen Europas Verbraucher neue 20-Euro-Scheine. Das dürfte die Gefahr, eine Blüte untergejubelt zu bekommen, nochmals verringern. Denn bisher …
Amazon liefert am Tag der Bestellung
München - Der Online-Händler Amazon führt für viele deutsche Kunden seines Abo-Dienstes Prime die Gratis-Lieferung am Tag der Bestellung ein.
Bitte nicht essen! Penny ruft Produkt zurück
Köln - Der Lebensmitteldiscounter Penny fordert Kunden mit einer Milchunverträglichkeit auf, ein bestimmtes Produkt zurück in die Filiale zu bringen. Es kann Allergiker in Gefahr …
"Wirtschaftsweise": Flüchtlingskosten sind tragbar
Berlin - Auch Top-Ökonomen tun sich schwer, die Folgen der Asylpolitik zu beziffern. Nur so viel: Anlass für übertriebene Sorge gebe es nicht. Was die Regierungsberater an …
Bayern und Österreich begraben Milliardenstreit um Hypo Alpe Adria
München - Die Expansion der Bayerischen Landesbank nach Österreich 2007 wurde zum teuren Desaster und sorgte für Zwist zwischen den Ländern. Der Streit ist jetzt begraben. Aber …
BMW steigert Verkäufe der Kernmarke - Mercedes holt auf
München - Der Autobauer BMW verkauft weiterhin deutlich mehr Modelle seiner Kernmarke, bleibt beim Absatzwachstum aber hinter dem Erzrivalen Mercedes-Benz zurück.
VW stoppt Produktion von Diesel-Passats in US-Werk
Chattanooga - Volkswagen hat die Produktion von Passats mit Diesel-Antrieb im US-Werk in Chattanooga im US-Bundesstaat Tennessee laut einem Medienbericht gestoppt.
Merck kauft US-Laborausrüster für 13,1 Milliarden Euro
Darmstadt - Erneut kommt es in der Pharmabranche zu einer Milliarden-Übernahme: Die EU-Kommission erlaubt dem Darmstädter Merck-Konzern den größten Zukauf in der …
Flughafen München: BER zwingend fertigstellen
München - Seltene Fürsprache für den Hauptstadtflughafen: Die Betreiber des Münchener Flughafens dringen auf dessen zügige Eröffnung und einen Ausbau.
Hiobsbotschaft für Thermomix-Fans
Wuppertal - Der Hersteller Vorwerk scheint Opfer seines eigenen Erfolges zu sein: Wer jetzt noch die Küchen-Universalmaschine "Thermomix TM5" bestellt, wird bis nach Weihnachten …
Medienberichte: Razzien gegen Steuerhinterzieher
Luxemburg - Nach Berichten verschiedener Medien sollen am Montag Razzien bei deutschen Kunden der Luxemburger Sparkasse Banque et Caisse d'Epargne de l'Etat (BCEE) stattgefunden …
Flugbegleiter setzen Lufthansa weiter unter Druck
Frankfurt/Main - Die Flugbegleiter der Lufthansa lassen sich nicht von ihrem Streik abbringen. Ein nachgebessertes Angebot des Vorstands bringt zunächst nicht die Wende, weil …
Neuer Starbucks-Becher regt Amerikaner auf
Seattle - Mit einem neuen Pappbecher in schlichtem Rot geht der Kaffeegigant Starbucks die Vorweihnachtszeit in den USA minimalistisch an - und treibt damit einige Amerikaner auf …
Sammelklage von Apple-Beschäftigten abgewiesen
Cupertino - Angestellte von Apple-Geschäften im US-Bundesstaat Kalifornien sind mit einer Klage gegen den Konzern gescheitert.
VW weiter im Würgegriff des Abgas-Skandals
Berlin - Wie geht es beim „Dieselgate“ weiter? Darüber berät erneut der VW-Aufsichtsrat. Es gibt viel zu besprechen. Von unter Druck gesetzten Mitarbeitern bis hin zu …
Abgas-Skandal: VW will für Kfz-Mehrsteuern aufkommen
Wolfsburg - VW hat den CO2-Ausstoß bei Hunderttausenden Fahrzeugen zu niedrig angegeben. Mögliche Steuernachzahlungen will der Konzern übernehmen - für seine Kunden.
Exxon: Jahrzehntelanger Klimaschwindel?
New York - ExxonMobil ist einem Zeitungsbericht nach wegen des Verdachts auf Falschangaben zum Klimawandel ins Visier des New Yorker Staatsanwalts Eric Schneiderman geraten.
Lufthansa-Flugbegleiter streiken ab 14 Uhr
Frankfurt - Es soll der längste Streik in der Geschichte der Lufthansa werden. Von 14 Uhr an wollen die Flugbegleiter von Europas größter Airline in den Ausstand treten - und das …
Lufthansa: Last-Minute-Verhandlungen gescheitert
Frankfurt/Main - Die Zeichen bei der Lufthansa stehen wieder auf Streik. Am Donnerstag scheiterte der letzte Versuch, den die Gewerkschaft Ufo und die Fluglinie unternommen …
Dobrindt mit VW-Umrüstungsplänen zufrieden
Berlin/Wolfsburg - VW macht den nächsten kleinen Schritt aus dem Abgas-Schlamassel: Auch für die manipulierten 1,2-Liter-Diesel-Motoren hat der Konzern nun Umrüstungspläne …
Per App! So wird der Kontowechsel jetzt leichter
München - Es gibt es viele Gründe, bei der Wahl der Bank flexibel zu sein. Immer mehr Banken bieten den digitalen Kontowechsel an. Dafür gibt es jetzt sogar die erste App.
Ost-West-Gefälle: Ausbildungsmarkt schrumpft im Osten
Gütersloh - International gilt das deutsche Modell der Berufsausbildung als vorbildlich. Doch hierzulande schrumpft der Ausbildungsmarkt. Besonders in den östlichen Bundesländern …
Lieferdrohne: Amazon stellt neues Modell vor
Seattle - Amazon meint es ernst mit der Warenlieferung per Drohne. Der weltgrößte Online-Händler stellte ein verbessertes zweites Modell vor, das auch anderen fliegenden Objekten …
Lufthansa und Verdi einigen sich über Tarife für Bodenpersonal
Berlin - Lufthansa und Verdi haben sich bei den Tarifverhandlungen für das Lufthansa-Bodenpersonal geeinigt. Das teilte Verdi am Samstag mit.
Volkswirte: Flüchtlingswelle schlägt erst 2017 auf Arbeitsmarkt durch
Nürnberg - Viele suchen Schutz und einen Job in Deutschland - doch davor haben die Behörden ein langwieriges Anerkennungsverfahren gestellt. Nach Einschätzung von Ökonomen werden …
Inkasso: Wie Sie sich vor fiesen Geldeintreibern schützen
München - Immer wieder versuchen Inkassofirmen, Verbraucher abzuzocken. Wir sagen Ihnen, wie Sie sich dagegen wehren können.
Siemens-Chef warnt: Investitionsklima wird schlechter
München - Siemens-Chef Joe Kaeser befürchtet nach den Terroranschlägen in Paris eine Verschlechterung des weltweiten Investitionsklimas. Der Konzern-Chef will Zeichen setzen und …
Kauf-Nix-Tag: Konsumkritiker contra Weihnachts-Shopping
Nürnberg - Knapp vier Wochen vor Weihnachten soll der Kauf-Nix-Tag die Konsumenten pünktlich zur Shopping-Hochzeit zum Nachdenken anregen. Der 24-stündige Einkaufsboykott schert …
Abzock-SMS mit 500-Euro-Gutschein: Edeka prüft rechtliche Schritte
München - Vorsicht, Abzocke! Eine SMS-Nachricht verspricht einen 500 Euro-Gutschein von Edeka. Dabei handelt es sich um eine bekannte Masche, um an Ihre Daten zu gelangen.
Gewinnsprung bei Infineon
München - Die schwächelnde chinesische Konjunktur kann dem Chiphersteller Infineon dank gut laufender Geschäfte mit Chips für mobile Geräte vorerst nur wenig anhaben.
Toyota ruft erneut 1,6 Millionen Autos zurück
Tokio - Das Desaster um defekte Airbags des japanischen Autozulieferers Takata nimmt kein Ende. Erneut müssen massenweise Autos zurückgerufen werden.
8,2 Millionen manipulierte VW: Rückrufpläne freigegeben
Wolfsburg - Ab Januar kann ein großer Teil der manipulierten Dieselautos aus dem VW-Konzern in die Werkstätten. Neue Luftgitter und Software-Updates sollen den zu hohen …
BayWa übernimmt Getreidehändler Wessex Grain
München - Europas größter Agrarhändler BayWa stärkt sein Getreidehandelsgeschäft in Großbritannien mit der Übernahme von Wessex Grain.
Neuer Zwanziger kommt heute in Umlauf
Frankfurt/Main - Im Wettlauf mit Geldfälschern legen Europas Währungshüter nach: Seit Mittwoch wird der neue 20-Euro-Schein unters Volk gebracht.
Zwangsarbeit in Thailand: Nestlé zieht Konsequenzen
Berlin - Eine Untersuchung der unabhängigen Organisation Verité für den Lebensmittelriesen Nestlé hat schlimme Arbeitsbedingungen in der thailändischen Fischindustrie bestätigt.
VW jetzt auch wegen Steuerhinterziehung unter Druck
Braunschweig - Erst der Verdacht auf Betrug, nun auch Steuerhinterziehung - der Abgas-Skandal bei Volkswagen bekommt auch strafrechtlich erneut eine größere Dimension.
Leichter Rückgang des Ifo-Index erwartet
München - Kann der bisher robuste Konsum in Deutschland die Wachstumsschwäche in wichtigen Schwellenländern wettmachen? Aufschluss darüber gibt der Geschäftsklimaindex für …
Abgas-Skandal: Audi baute verbotene Software ein
Ingolstadt - Im „Dieselgate“, der Abgas-Affäre des VW-Konzerns, gibt nun auch die Tochter Audi Gesetzesverstöße zu. Manipulations-Absicht bestreitet das Unternehmen jedoch weiter.
Athen bekommt zwei frische Milliarden aus dem ESM
Athen - Griechenland bekommt von den Euro-Ländern weitere zwei Milliarden Euro an Hilfen ausgezahlt. Das beschloss das Direktorium des Rettungsfonds ESM.
So groß ist die finanzielle Not von Arbeitslosen
Berlin - Kaum Geld für eine vollwertige Mahlzeit, Probleme mit Miete und Rechnungen: Das Statistische Bundesamt hat Arbeitslose befragt. Ergebnis: Deren finanziellen Nöte werden …
Angaben zum Verbrauch von Elektrogeräten sollen auf den Prüfstand
Berlin - Die Bundesregierung will Hersteller-Angaben zum Energieverbrauch von Elektrogeräten verstärkt überprüfen.
Wie gut es Rossmann geht, zeigt diese Zahl
Die Drogeriemarktkette Rossmann plant in Deutschland 500 neue Filialen. Das Potenzial sei groß: "Von einer Sättigung sind wir noch weit entfernt", sagte Konzernchef Dirk Roßmann …
Abgasaffäre: Noch mehr Diesel-Modelle von Volkswagen betroffen
Wolfsburg - Von der Affäre um manipulierte Abgaswerte beim deutschen Autokonzern Volkswagen sind noch mehr Fahrzeuge betroffen als bisher bekannt.
Schulz mahnt Umsetzung von Bankenunion an
Berlin - EU-Parlamentspräsident Martin Schulz hat die komplette Umsetzung der Bankenunion in Europa angemahnt. Von der Bundesregierung erwartet der Sozialdemokrat ein Ende der …
VW-Aufsichtsrat sucht neue Finanzstrategie in Abgas-Affäre
Wolfsburg - An welchen Stellen muss Volkswagen künftig mehr sparen, wo muss trotz - oder gerade wegen - der Abgas-Krise stärker investiert werden? Der Aufsichtsrat des Autobauers …
US-Behörde droht: Muss VW betroffene Autos zurückkaufen?
Los Angeles - Der VW-Konzern muss möglicherweise einen Teil der knapp 500 000 vom Abgas-Skandal betroffenen Diesel-Fahrzeuge in den USA zurückkaufen.
Reisemarkt wächst trotz Terror und Krisen
Lissabon - Die Deutschen lassen sich ihren Urlaub nicht nehmen - trotz Terrorgefahr. Und der Deutsche Reiseverband glaubt nicht, dass sich daran grundlegend etwas ändern wird.
Streiks: Lufthansa plant runden Tisch mit Gewerkschaften
Frankfurt - Die Lufthansa will an einem runden Tisch mit den Gewerkschaften über das Thema Betriebsrenten sprechen. Ob die Arbeitnehmer-Vertreter darauf eingehen, ist unklar.
Zu Weihnachtsgeschäft will Verdi Amazon bestreiken
Leipzig - Die Gewerkschaft Verdi plant auch in diesem Weihnachtsgeschäft Streiks beim US-Versandkonzern Amazon.
Deutsche-Bank-Prozess: Das sagten Springer und Döpfner
München - Prominente Zeugen im Prozess gegen Top-Banker Jürgen Fitschen: Auf Wunsch der Staatsanwaltschaft haben Verlegerin Friede Springer und Springer-Vorstandschef Mathias …
Boom am Arbeitsmarkt setzt sich fort
Wiesbaden - Der Boom am Arbeitsmarkt gewinnt an Tempo. Die Zahl der Erwerbstätigen stieg im dritten Quartal auf einen neuen Höchststand seit der Wiedervereinigung, wie das …
Dax trotzt Terror-Anschlägen in Paris
Frankfurt/Main - Die Terror-Attacken von Paris haben den Anlegern am deutschen Aktienmarkt letztlich wenig Angst einjagen können.
Verbraucher zahlen nicht: So viele Stromsperren wie noch nie
Bonn - Strom weg, Gas weg - immer häufiger unterbrechen Energieversorger in Deutschland ihre Lieferungen. Besser sieht es bei den Warnungen aus.
Greenpeace will höhere Dieselsteuer
Berlin - Lässt sich die Umweltbilanz des Autoverkehrs verbessern, indem man an der Steuerschraube dreht? Greenpeace fordert eine stärkere Belastung des Diesels. Die Branche warnt: …
Nach Rekord-Streik: Flugverkehr normalisiert sich
Frankfurt/Main - Nach dem Ende des Streiks der Lufthansa-Flugbegleiter hat sich der Flugbetrieb am Samstag normalisiert. Am Flughafen München fielen laut Flugplan noch etwa 20 …
Lufthansa-Streik: Flugbegleiter drohen wieder
Frankfurt am Main - Dieser Freitag ist der vorerst letzte Streiktag der Lufthansa-Flugbegleiter. Die Gewerkschaft Ufo droht aber mit weiteren Arbeitsniederlegungen. Lesen Sie den …
Neue Regeln beim Kindergeld ab 2016: Das müssen Sie wissen
Berlin - Für den Staat geht es darum, Doppelzahlungen bei Kindergeld künftig auszuschließen. Bei manchen Bürgern sorgt eine neue Regelung, die ab Januar 2016 gilt, für Verwirrung.
So viel Rente gibt’s 2040 in Ihrer Region wirklich!
München - Das Forschungsinstitut Prognos hat berechnet, wie es um die gesetzliche Rente im Jahr 2040 bestellt ist – und zwar jenseits des statistischen Durchschnitts. Die Prognose …
Müller-Milch wehrt sich gegen Sexismus-Vorwürfe
Fischach-Aretsried - Wegen leichtbekleidetet Frauen auf ihren Flaschen muss sich die Molkerei mit Sexismus- und Rassismus-Vorwürfen auseinandersetzen. Das Unternehmen wehrt sich …
Airbnb verspricht Städten Zahlung von Tourismussteuern
San Francisco - Airbnb will in Zukunft eine Tourismussteuer einführen. Die alternativen Wohnmöglichkeiten für Urlauber werden immer beliebter.
Neues Design: Ist die Müllermilch rassistisch?
Luxemburg - Neuer Tumult im Netz. Müllermilch bewirbt seine Schoko-Milch mit einer afroamerikanischen Dame auf der Flasche. Manch einer empört sich über diese Art von Rassismus.
Siemens will nach Umbau wieder Wachstum schaffen
München/Berlin - Der Elektrokonzern Siemens will nach dem radikalen Konzernumbau wieder Fahrt aufnehmen.
Flugbegleiter-Streik bei Lufthansa läuft ungebremst weiter
Keine Schlichtung und kein Streikverbot - der Rekordstreik der Flugbegleiter bei der Lufthansa läuft immer weiter. Die Lufthansa will aber nicht nachgeben.
Weihnachtspakete können Post-Bilanz retten
Bonn - Ein fehlgeschlagenes IT-System bringt die Post aus dem Tritt. Doch Sparten wie Paket und Express boomen - und verheißen vor allem zum Jahresende gute Geschäfte.
Preis-Trick? Schwere Vorwürfe gegen Lidl
München - Alle Jahre wieder setzt Lidl vor allem zu Weihnachten auf seine Edel-Marke "Deluxe". Die Produkte kosten mehr als die normalen. Doch sind sie auch höherwertiger?
Eon meldet Rekordverlust
Düsseldorf - Wegen hoher Abschreibungen auf Kraftwerke muss der Energieriese Eon Milliardenverluste verbuchen. Die Meiler verdienen wegen des abgestürzten Börsenstrompreises kaum …
Arbeitsgericht gibt grünes Licht für weitere Streiks
Frankfurt/Düsseldorf - Wer mit der Lufthansa fliegen will, muss vorerst weiter damit rechnen, dass aufgrund des Flugbegleiter-Streiks Flüge gestrichen werden müssen.
Osram wird Chipfabrikant in Malaysia
Der Lampenhersteller Osram wandelt sich zum Halbleiter-Hersteller: Die Fabriken in Augsburg, Berlin und Eichstätt sollen ganz oder teilweise abgestoßen werden - und in Malaysia …
Politischer Druck auf Volkswagen steigt
Brüssel - Volkswagen bekommt im Abgas-Skandal immer öfter Fristen vorgesetzt. Die EU-Kommission will binnen zehn Tagen korrekte CO2-Daten. Das KBA mahnt bis Monatsende weitere …
Bayerische Christbaumanbauer eröffnen die Saison
Unterglaim - Mit Beginn der kalten Jahreszeit starten die Christbaumanbauer in Bayern in die heiße Phase. Für Thomas Emslander stellt der Verkauf von Tannen und Fichten seine …
Zehn Milliarden für Griechenland - zähe Verhandlungen
Brüssel - Im Detail wird in Athen noch hart verhandelt. Doch für neue Rettungsmilliarden soll es bald grünes Licht geben. In Brüssel ist - mal wieder - von einer entscheidenden …
Deutsche Stahlindustrie spürt Gegenwind - EU-Minister beraten
Düsseldorf - Die europäische Stahlindustrie stöhnt. Weltweit gibt es zu viel Produktionskapazitäten. Und China überschwemmt aus Sicht der europäischen Hersteller den Markt mit …
Greenpeace-Aktivisten steigen VW aufs Dach
Wolfsburg - Umweltschützer von Greenpeace sind am Montag auf das Dach des streng bewachten Haupteingangs am VW-Werk in Wolfsburg gelangt. Die Aktivisten verwandelten das Logo des …
Wirtschaft dämpft Erwartungen bei Integration
Frankfurt/Main - Die Integration Hunderttausender Flüchtlinge in den deutschen Arbeitsmarkt wird eine Riesenaufgabe für viele Jahre. Wenn Deutschland sie bewältigt, könnte das …
Zehntausende Passagiere von Lufthansa-Streiks betroffen
Frankfurt am Main - Zweiter Streiktag der Flugbegleiter: Drangvolle Enge an Lufthansa-Schaltern - wer in Europa fliegen will, muss warten und Umwege in Kauf nehmen. Sonntag ist …
Flughafen Nürnberg: Aufwind durch neues Logo?
Nürnberg - Der Nürnberger Flughafen macht seit Jahren Verluste. Jetzt versucht man, mehr Passagiere anzulocken - mit einem neuen Logo.
Lufthansa-Flugbegleiter streiken ab Freitag
Frankfurt/Main - Mit einer neuen Streiktaktik wollen die Flugbegleiter die Lufthansa treffen. Für die Fluggästescheint es diesmal besonders unangenehm zu werden.
Krise in der Landwirtschaft schmälert das Geschäft der Baywa
München - Die traditionellen Geschäfte mit der heimischen Landwirtschaft tragen immer weniger zur Bilanz des Agrarkonzerns Baywa bei. Wie sich das Unternehmen anpasst.
Amazon spendet Erlös aus Pegida-Hymne an Flüchtlinge
München - Der Online-Händler Amazon will nach eigenen Angaben seine Einnahmen aus dem Verkauf der sogenannten Pegida-Hymne an Flüchtlinge spenden.
Mega-Fauxpas bei Aldi zu Silvester
München - Wie jedes Jahr hat Aldi zu Neujahrs-Beginn ein großes Silvester-Angebot im Sortiment. Jetzt sorgt ein Böller-Set für Verärgerung - das Netz läuft Sturm.
US-Konzerne dominieren - VW fliegt aus Top-Hundert
Stuttgart/Frankfurt - Konzerne aus den USA dominieren die Weltbörsen wie schon lange nicht mehr. Volkswagen hat im Zeichen der Abgas-Krise seinen Platz bei den Top-Hundert …
Milliardendefizit: Saudi-Arabien erhöht Benzinpreise drastisch
Riad - Angesichts eines Milliardendefizits in Saudi-Arabien wegen des drastisch gesunkenen Ölpreises hat die Regierung in Riad eine Erhöhung mancher Benzinpreise um mehr als 50 …
Studie deckt auf: Gasversorger kassieren zu viel
An der Börse fällt der Gaspreis seit Jahren, bei den Verbrauchern kommt davon wenig an. Die Studie rät, Preise zu vergleichen und gegebenenfalls den Anbieter zu wechseln.
Bericht: Banken wollen 1000 Filialen in Deutschland schließen
Berlin - 2016 wollen mehrere Banken den Rotstift ansetzen: Insgesamt 1000 Filialen sollen geschlossen werden, wie das Handelsblatt berichtet.
Schwacher Euro sorgt für Umsatzplus bei deutschen Konzernen
Stuttgart - Der schwache Euro hat die Erlöse der Großkonzerne im auslaufenden Jahr gestützt.
Kein Ende der Preisspirale: Mieten steigen 2016 weiter
Berlin - Mieter in Deutschland müssen auch 2016 wohl tiefer in die Tasche greifen. Ein Ende der Preisspirale ist nach Brancheneinschätzung nicht in Sicht.
Brandgefahr: Fiat Chrysler ruft 570.000 Fahrzeuge zurück
Detroit - Wegen Brandgefahr ruft der Autobauer Fiat Chrysler (FCA) insgesamt rund 570.000 Geländewagen zurück. Kabel im Fahrzeuginneren könnten überhitzen und in Brand geraten.
Keine erste Klasse mehr für Lufthansa-Piloten
Berlin - Lufthansa-Piloten dürfen nach einem Bericht des Magazins "Spiegel" künftig nicht mehr in der ersten Klasse fliegen, wenn sie zu oder von einem Einsatz unterwegs sind.
Bericht: TÜV, Dekra, GTÜ droht Verlust der Zulassung
Berlin - Die Deutsche Akkreditierungsstelle mit Sitz in Berlin bemängelt einem "Spiegel"-Bericht zufolge die Hauptuntersuchungen von TÜV, Dekra, GTÜ und allen anderen …
Deutsche kaufen fast 30 Millionen Weihnachtsbäume
Bad Honnef/Bonn - Unter deutschen Dächern stehen immer mehr Christbäume. Nach Angaben des Hauptverbands der Deutschen Holzindustrie kauften die Verbraucher in diesem Jahr 29,3 …
Wichtige Änderungen! Das müssen Verbraucher für 2016 wissen
Düsseldorf - Das neue Jahr bringt etliche Änderungen für Verbraucher: Vom Arztbesuch über Telefonieren bis zu neuen Regeln im Umgang mit ausrangierten Elektrogeräten. Hier gibt's …
Branche: Fernbusse erstmals mit 20 Millionen Fahrgästen
Berlin - In Fernbusse sind in diesem Jahr voraussichtlich so viele Bundesbürger gestiegen wie nie zuvor. "Wir haben in den vergangenen beiden Jahren die Fahrgastzahl zwei Mal …
Arbeitgeber wehren sich gegen Mindestlohn-Erhöhung
Berlin - Der Mindestlohn gilt seit einem Jahr - wie geht es mit ihm weiter? Von Gewerkschaften kommt der Ruf nach einer deutlichen Erhöhung. Die Arbeitgeber wenden sich strikt …
Finanzberater sollen Anleger um 50 Mio. Euro gebracht haben
Würzburg - Fünf ehemalige Manager einer Finanzberatungsgesellschaft sollen gemeinsam rund 25 000 Anleger um mehr als 50 Millionen Euro geprellt haben.
Frauenquote gilt ab Januar: Viele Firmen ducken sich weg
Berlin - Die Frauenquote für Führungspositionen gilt ab dem 1. Januar. Doch viele Unternehmen haben noch nicht reagiert. Sanktionen müssen die Verweigerer allerdings keine …
GfK: Verbraucher blicken zuversichtlich ins neue Jahr
Nürnberg - Einige Monate lang zeigten sich die Verbraucher in Deutschland spürbar zurückhaltend - nun scheint es mit dem Konsumklima wieder aufwärtszugehen. Viele Bundesbürger …
VW-Chef Müller: Auch Vorstand muss Gürtel enger schnallen
Berlin/Wolfsburg - VW-Chef Matthias Müller hat sich angesichts des Abgas-Skandals für eine konzernweite Kürzung der Vorstandsvergütungen ausgesprochen.
Päckchen überfällig? Amazon-Beschäftigte streiken
Leipzig - Wenige Tage vor Weihnachten haben Beschäftigte des Versandhändlers Amazon erneut an mehreren Standorten die Arbeit niedergelegt. Der Ausstand soll zum Teil bis …
Steuermittel für "Fack ju Göhte 2": Muss das sein?
Düsseldorf - Wenn's ums Geld geht, hört bei den Steuerzahlern der Spaß auf. Der Bund der Steuerzahler kritisiert staatliche Subventionen für den erfolgreichsten deutschen Film …
Streik bei Amazon kurz vor Weihnachten?
Leipzig - Mitten im Weihnachtsgeschäft ruft die Gewerkschaft Verdi die Mitarbeiter von Amazon zum Streik auf. Der Online-Riese lehnt Tarifverträge auf Einzelhandelsniveau ab.
Italiens Haushaltsdefizit fällt 2016 höher aus
Rom - Italien zählt ohnehin zu den am höchsten verschuldeten Ländern der Eurozone - und hat in den vergangenen Jahren unter einer schweren Rezession gelitten. Um die Wirtschaft …
Aldi steigert Umsatz in Deutschland
Aldi steuert laut einem Bericht in diesem Jahr auf einen Umsatzrekord in Deutschland zu. Aldi Süd und Aldi Nord verkauften in diesem Jahr Waren für insgesamt 27,9 Milliarden Euro, …
Exportindustrie nimmt wieder Fahrt auf
München - Die deutsche Industrie erwartet im kommenden halben Jahr mehr Aufträge aus dem Ausland. "Die stabile Konjunktur in den USA und die enorme Euro-Abwertung" seien dabei die …
Winterkorn kassiert offenbar weiter Millionen bei VW
Wolfsburg - Der zurückgetretene VW-Chef Martin Winterkorn steht nach einem Medienbericht noch bis Ende 2016 bei dem Autobauer unter Vertrag.
IWF-Chefin Lagarde soll vor Gericht
Paris - Die Chefin des Internationalen Währungsfonds (IWF), Christine Lagarde, soll wegen einer Finanzaffäre in Frankreich vor Gericht gestellt werden.
Sie streitet sich mit Bayer um Anti-Baby-Pille
Waldshut-Tiengen - Eine Frau ist überzeugt, dass eine Anti-Baby-Pille sie krank gemacht hat. Sie gerät sogar in Lebensgefahr. Nun will die 31-Jährige Schadenersatz von Bayer.
Rückruf von VW-Dieselautos soll Ende Januar 2016 starten
Berlin - Im VW-Skandal fordern Verbraucherschützer schon lange Klarheit. Nun steht fest, ab wann genau die ersten Wagen in die Werkstatt sollen. Den Kunden soll das nach Willen …
Bahn soll pünktlicher und Service besser werden
Berlin - Schlechte Zahlen, unpünktliche Züge - die Bahn steht unter Druck. Vorstand und Aufsichtsrat arbeiten nun an einem Ausweg. Die Erwartungen sind groß.
DIW: Konjunktur zieht auch 2016 und 2017 an
Berlin - Die deutsche Wirtschaft ist aus Sicht der  Experten auf einem stabilen Wachstumskurs. Im nächsten Jahr werde das Bruttoinlandsprodukt um 1,7 Prozent zulegen, 2017 um 1,5 …
Trotz Naschwerk zum Fest: Schlechte Laune in Schokobranche
Waldenbuch - Weihnachtszeit ist Schokozeit - kein Monat ist für die Schokobranche so wichtig wie der Dezember. Frohe Stimmung kommt derzeit aber nicht auf.
Bahn-Aufsichtsrat soll Programm für mehr Qualität billigen
Berlin - Die Deutsche Bahn will in Berlin wichtige Entscheidungen für die kommenden Jahre treffen. Auf der Tagesordnung des Aufsichtsrats steht der geplante Umbau des Konzerns und …
Kenyatta fordert: Entwicklungsländer fairer behandeln
Nairobi - Die USA wollen die ergebnislose Doha-Runde begraben. Auch Deutschland hat Zweifel an deren Effektivität. Bei der WTO-Konferenz in Nairobi redet Gastgeber Kenyatta den …
IfW: Flüchtlinge erst langsam in Arbeit
Kiel - Der Konjunkturmotor in Deutschland läuft, die Exporte ziehen wieder an. Am Arbeitsmarkt sind Veränderungen durch die Integration von Flüchtlingen zu erwarten - aber erst …
Kaufhof-Verkauf beschert Metro deutlich höheren Gewinn
Düsseldorf - Der Verkauf der Warenhaustochter Galeria Kaufhof hat dem Handelskonzern Metro im Geschäftsjahr 2014/15 (Ende September) den Gewinn aufpoliert. Er kletterte unter dem …
"Star Wars 7": Nicht nur im Kino ein Kassenschlager
Nürnberg - „Star Wars“ treibt nicht nur die Umsätze an den Kinokassen in die Höhe. Vom Mega-Marketing rund um den neuen Blockbuster profitiert vor allem auch die Spielwarenbranche.
Vorsicht, Fälschung! So fallen Sie nicht auf die Ganoven rein
München - Gefälschte Handtaschen, nachgemachte Sonnenbrillen, gepanschte Parfums – die Gefahr, dass Ihre Weihnachtsgeschenke „echt falsch“ sind, ist größer, als Sie denken!
Deutsche Wohnen lehnt Milliarden-Offerte ab
Frankfurt/Main - Die Deutsche Wohnen empfiehlt ihren Aktionären, das Übernahmeangebot von Branchenprimus Vonovia abzulehnen. Die Offerte sei unangemessen und finanziell …
IfW-Präsident schlägt Lohnsubventionen für Flüchtlinge vor
Kiel - Die Ökonomen des IfW in Kiel bleiben zuversichtlich: Der Konjunkturmotor in Deutschland läuft, die Exporte ziehen wieder an. Am Arbeitsmarkt sind Veränderungen zu …
Spielwarenbranche: Mega-Geschäft mit "Star Wars"
Nürnberg - "Star Wars" ist mit rund 50 Millionen Euro Umsatz das mit weitem Abstand größte Lizenzthema der Spielwarenbranche. Laut der auf Spielzeug spezialisierten …
Rendite klassischer Lebensversicherung unter Druck
Frankfurt/Main - Die Zinsen am Kapitalmarkt sind im Keller - das bekommen auch Kunden von Lebensversicherungen deutlich zu spüren. Die Aussichten für die nächsten Jahre sind wenig …
Weihnachtsgeschäft im Einzelhandel zieht an
Berlin - Das Weihnachtsgeschäft im Einzelhandel zieht an. Uhren und Spielzeug waren nach Angaben des Handelsverbands Deutschland (HDE) vor dem dritten Advent die Verkaufsrenner.
Bahn einigt sich in Kartellstreit mit drei Airlines
Berlin/Frankfurt - Für die Deutsche Bahn geht es um eine Milliardensumme. Sie sieht sich durch ein Luftfracht-Kartell geschädigt. Vor Gericht hat sie sich noch nicht durchgesetzt, …
RWE-Aufsichtsrat stimmt Konzernaufspaltung zu
Essen - Nach dem großen Rivalen Eon vollzieht jetzt auch RWE eine rigorose Neuausrichtung - und erhält grünes Licht vom kompletten Aufsichtsrat. Bringt die Abspaltung des …
Frankreich führt Tampon-Steuer ein
Paris - In der Abstimmung am Freitag ging es im französischen Parlament um einen Gegenstand, den die meisten Frauen jeden Monat benötigen: Das Tampon soll nun mit einer …
Streik bei Real: Verdi kämpft gegen Tarifausstieg
Düsseldorf - Am Freitag rief die Gewerkschaft zu Warnstreiks in rund 30 Real-Supermärkten in Nordrhein-Westfalen auf. Weitere Arbeitsniederlegungen in der Weihnachtszeit sind …
Krise als Chance? "VW wird nicht daran zerbrechen"
München - Die Stimmung steigt bei Volkswagen. Der neue Chef Matthias Müller ist sich trotz des Ernstes der Lage sicher, dass VW an dem Abgas-Skandal nicht zerbricht. Ein …
Ford kündigt milliardenschwere Elektroauto-Offensive an
Dearborn - Ford investiert in großem Stil in Elektromobilität. Bis 2020 will der US-Autohersteller 13 neue Modelle mit Elektro- und Hybridantrieb zu entwickeln. Was das kostet:
Wenn Zug zu spät ist, soll Bahnchef weniger verdienen
Berlin - Ein Teil des Gehalts von Bahnchef Rüdiger Grube soll nach einem Magazinbericht künftig davon abhängen, wie pünktlich die Züge sind.
Fast fünf Prozent mehr: BMW steigert Auto-Absatz deutlich
München - BMW hat im November fast 5 Prozent mehr Autos verkauft als vor einem Jahr. Besonders gut lief es für den Autobauer dabei in Europa.
Adidas nimmt Anlauf für neuen Fußball-Rekord
Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller Adidas peilt 2016 ein neues Rekordjahr im Fußball an - trotz fehlender sportlicher Großereignisse in diesem Jahr. Die Diskussion um …
Gericht prüft möglichen Missbrauch von Job-Befristungen
Erfurt - Mit möglichem Missbrauch bei befristeten Arbeitsverträgen beschäftigt sich heute das Bundesarbeitsgericht in Erfurt. Geklagt hat ein Mitarbeiter eines Jobcenters in …
Münchner Staatsanwaltschaft attackiert Deutsche Bank
München - Wie haben sich Mitarbeiter der Deutschen Bank auf Zeugenaussagen im Strafprozess gegen Co-Chef Fitschen vorbereitet? Die Münchner Staatsanwaltschaft äußerte vor dem …
Eine Kundin flippt aus – und Penny reagiert großartig
Wenn es um Weihnachten geht, haben viele Menschen ihre Gewohnheiten. Eine Frau besteht darauf, einen Schoko-Weihnachtsmann zu kaufen. Als sie vor dem Penny-Regal steht, flippt sie …
Ärger mit Paketen? Hier können Sie sich beschweren
München - War der Postbote zu faul zum Klingeln und gab das Paket drei Häuser weiter ab? Ärger wie diesen können Betroffene jetzt melden - auf dem Beschwerdeportal der …
Kartellamt: Vonovia kann Deutsche Wohnen übernehmen
München - Der Weg für die Übernahme der Immobiliengesellschaft Deutsche Wohnen durch den Marktführer Vonovia ist zumindest nach dem Wettbewerbsrecht frei. Das Bundeskartellamt hat …
VW-Führung will Großaktionär Katar beruhigen
Wolfsburg - Die Volkswagen-Führung wirbt im Abgas-Skandal beim verschnupften Großaktionär Katar um Vertrauen. Wie ein Unternehmenssprecherder Deutschen Presse-Agentur bestätigte, …
Elektroschrott-Rücknahme: Online-Händler nutzen Übergangsfrist
Berlin/Ingolstadt - Der Fön ist kaputt, und ein neues Handy müsste auch mal her - Verbraucher können ihre Altgeräte jetzt auch bei großen Geschäften wieder los werden. Viele …
EU prüft Anti-Dumping-Zölle für chinesische Solarprodukte
Brüssel - Kurz vor ihrem Auslaufen hat die Europäische Union eine Überprüfung der Anti-Dumping-Zölle für chinesische Solarpaneele und -zellen angekündigt. Die Zollregelung wäre …
Bis zu 50.000 Innenstadt-Läden droht Aus
Dortmund/Berlin - Kommunen und Einzelhandel schlagen Alarm: Der Siegeszug des Online-Handels gefährdet immer mehr stationäre Händler. Helfen sollen flexiblere Öffnungszeiten und …
Telekom-Chef für bedingungsloses Grundeinkommen
Berlin - Der Vorstandschef der Deutschen Telekom, Timotheus Höttges, befürwortet die Einführung eines bedingungslosen Grundeinkommens - finanziert mit Unternehmenssteuern.
Bahn will Pünktlichkeit mit "Sonderteams" fördern
Berlin - Um die Pünktlichkeit ihrer Züge zu verbessern, will die Deutsche Bahn an zentralen Bahnhöfen spezielle Mitarbeiterteams einsetzen. Die neue Verstärkung soll an zehn …
Streiks bei Amazon für dieses Jahr beendet
Leipzig - Die Gewerkschaft Verdi hat die Streiks beim US-Versandhändler Amazon für dieses Jahr für beendet erklärt. Man werde nun schauen, wie es 2016 weitergehe, sagte …
Kritik an vagen Angaben auf Lebensmittel-Packungen
Woher stammt die Wurst aus dem Kühlregal? Verbraucherschützer monieren, dass Vieles im Dunkeln bleibt. Klar ist: Die Lebensmittelpreise dürften 2016 weiter steigen.
Union will an Zusatzbeiträgen festhalten
Berlin - Angesichts steigender Krankenkassenbeiträge sind die Unionsparteien vorerst gegen eine Rückkehr zur Finanzierung durch Arbeitgeber und Arbeitnehmer in gleichen Teilen.
"Moderate Teuerung" für Lebensmittel 2016
Berlin - Die Verbraucher in Deutschland müssen im neuen Jahr nach Branchenangaben mit weiter steigenden Lebensmittelpreisen rechnen - aber wohl nicht mit großen Preissprüngen.
Commerzbank verklagt vier US-Geldhäuser
New York - Wegen Milliardenverlusten beim Geschäft mit Immobilienanleihen hat die Commerzbank in den USA vier Geldhäuser verklagt, darunter eine Tochter der Deutschen Bank.
IWH: Flüchtlingszuzug wird Konjunktur anregen
Halle - Der Zuzug von Flüchtlingen wird die Arbeitslosenquote in Deutschland nach Einschätzung des Instituts für Wirtschaftsforschung Halle (IWH) kaum erhöhen.
Weihnachtsstreik bei Amazon: Bsirske droht mit mehr
Berlin - In der Hochphase des Weihnachtsgeschäfts setzt Verdi im Dauerstreit mit Amazon wieder auf Streik. Im nächsten Jahr soll der Druck auf den Versandhändler erhöht werden.
Dieselpreis: Es geht noch weiter nach unten
München - Zur Reisewelle an Weihnachten sind die Preise für Benzin und Diesel noch weiter gesunken. Der Dieselpreis fiel auf einen neuen Jahrestiefstand von bundesweit …
Ansprüche gegen VW: Klagen in Millionenhöhe drohen
Herndon/Wolfsburg - Wie teuer wird das Diesel-Debakel für VW in den USA? Um drohende Sammelklagen zu entschärfen, hat der Konzern einen Star-Juristen engagiert. Der sieht immerhin …
Briefporto steigt - "Kulanz" an den ersten Tagen
Bonn - Beim erhöhten Briefporto zum neuen Jahr will sich die Deutsche Post in den ersten Januar-Tagen kulant zeigen. Der Standardbrief kostet ab 1. Januar 70 Cent satt bisher 62 …
Kartellamt untersagt Booking.com "Bestpreis"-Klausel
München - Das Kartellamt geht gegen das Hotelvergleichsportal Booking.com vor. Der Anbieter von Hotelbuchungen darf künftig nicht mehr die sogenannte "Bestpreis"-Klausel anbieten.
Auslieferung genehmigt: Muss Kim Dotcom nun 20 Jahre in den Knast?
Wellington - Erfolg für die USA: Ein Richter in Neuseeland hat die Auslieferung des umstrittenen deutschen Internetunternehmers Kim Dotcom an die Vereinigte Staaten genehmigt.
"Massive" Schwachstelle bei Zahlung mit EC-Karten
Berlin - Beim Bezahlen mit EC-Karte gibt es einem Bericht zufolge eine "massive" Schwachstelle, die Kriminelle problemlos ausnutzen können, um sich selbst Gutschriften …
VW-Ermittlungen könnten sich hinziehen
Wolfsburg/Braunschweig - Einen Zwischenbericht zum Abgas-Skandal will VW im April vorlegen. Doch die Mühlen der Justiz mahlen langsamer: Die Staatsanwaltschaft erwartet, dass sich …
IG-Metall bereitet Lohnrunde vor - Diskussion um Arbeitszeit
Die IG Metall bereitet sich auf die nächste Lohnrunde vor. Die Bedingungen für weitere Lohnsteigerungen seien gut, meint der neue Chef Jörg Hofmann. Ein komplexes Thema wird erst …
Ölpreise sinken weiter
New York/Wien - Es geht weiter abwärts: Die Preise für Rohöl geben zum Wochenbeginn abermals nach. Weil auch Benzin und Heizöl billiger werden, sparen Verbraucher Milliarden. Doch …
Beschluss über neue Griechenland-Milliarde vor Weihnachten
Brüssel - Der Euro-Rettungsschirm ESM könnte noch vor Weihnachten über die Auszahlung einer Kreditrate an Griechenland von einer Milliarde Euro entscheiden.
Ölpreis auf Talfahrt: Günstig wie seit 11 Jahren nicht
London - Mit einem Rekordtief startet der Ölpreis in die neue Woche: Rund 36 US-Dollar für ein Barrel. Das wirkt sich auch auf die Verbraucher aus.
Commerzbank will Kundendaten für passgenaue Werbung nutzen
Frankfurt a.M. - Datenschutz wird in Deutschland großgeschrieben. Die Commerzbank wagt sich auf ein sensibles Feld und wertet Kundendaten gezielter aus. Das soll den Kunden dienen …
Berliner Flughafen-Baustelle schaltet in Zwei-Schicht-Betrieb
Berlin - Nach vier geplatzten Eröffnungsterminen ziehen sich die Arbeiten am drittgrößten deutschen Flughafen weiter hin. Auch um das nächste Datum für die Eröffnung müssen die …
Letzte Zeche in England macht dicht
Marl/Knottingley - Eine Ära geht zu Ende: In Großbritannien schloss am Freitag die letzte Kohlezeche, in Deutschland machte das drittletzte Bergwerk in Marl dicht.
Industrie- und Entwicklungsländer ringen um Lösungen
Nairobi - Angesichts verhärteter Fronten zwischen Industrie- und Entwicklungsländern ist der für heute Mittag geplante Abschluss der 10. Welthandelskonferenz verschoben worden.
VW-Abgasskandal: Volkswagen verpflichtet US-Staranwalt Feinberg
Wolfsburg - Angesichts der Welle an Schadenersatzklagen in den USA wegen des VW-Abgasskandals hat Volkswagen den renommierten Anwalt Kenneth Feinberg verpflichtet.
Das war's! Joey's Pizza kassiert Millionen - und verschwindet
Hamburg - Millionen-Deal abgeschlossen: Der größte deutsche Pizza-Lieferdienst Joey's wechselt den Besitzer. Der Name gehört bald der Vergangenheit an.
US-Notenbank hebt Leitzins - weiter Vorsicht geboten
Washington - Die Fed hat mit ihrer ersten Leitzins-Erhöhung seit vielen Jahren das Kapitel „Finanzkrise“ zugeschlagen. Risiken bleiben allerdings, deshalb muss das Ganze moderat …
BGH verbietet unerwünschte E-Mail-Werbung einer Versicherung
Karlsruhe - Unerwünschte E-Mail-Werbung ist lästig. Doch man muss sie sich nicht unbedingt gefallen lassen. Vor dem BGH bekam jetzt ein genervter Versicherungskunde recht.
Dieselpreis zeitweise wieder unter einem Euro
München - Der anhaltende Ölpreisverfall drückt weiter auf die Spritpreise an den Tankstellen. Bereits in der vergangenen Woche sei an manchen Zapfsäulen in den Abendstunden wieder …
Jetzt ermittelt EU wegen Betrug gegen VW
Brüssel/Wolfsburg - Neuer Ärger für Volkswagen: Der Abgas-Skandal beschäftigt nun auch die EU. Das Anti-Betrugsamt ermittelt, ob EU-Gelder zweckentfremdet wurden.
Bericht: Neuer Betrugsverdacht gegen VW
Brüssel - Das Europäische Amt für Betrugsbekämpfung (Olaf) ermittelt einem Zeitungsbericht zufolge gegen Volkswagen. Dies berichtet die Süddeutsche Zeitung  (Mittwochsausgabe) …
VW-Werk Zwickau: Verlieren 600 Leiharbeiter ihren Job?
Zwickau - Die kürzlich geänderten Pläne für die VW-Luxuslimousine Phaeton stellen 600 Leiharbeiter am Standort Zwickau vor eine unsichere Zukunft.
Deutsch-französische Panzerschmiede startet in Amsterdam
Paris/München/Amsterdam - Fast eineinhalb Jahre hat es nach der ersten Absichtserklärung gedauert, nun steht der deutsch-französische Panzerriese. KMW und Nexter wollen sich nun …
Sinn: „Nach vorne ist ziemlich viel Nebel“
München - Drei Monate vor seiner Pensionierung hat Ifo-Chef Hans-Werner Sinn seine Abschiedsvorlesung an der Münchner Ludwig-Maximilians-Universität (LMU) gehalten.
Bausparer kämpfen um ihre Altverträge
München - Lange wurden Bausparverträge als Anlage eher belächelt, doch in der Niedrigzinsära entpuppen sie sich für die Sparer als Volltreffer – und für die Finanzinstitute als …
Zeitung: Steuerfahnder ermitteln gegen hunderte Banken
München - Laut einem Medienbericht ermitteln derzeit deutsche Steuerfahnder gegen hunderte Banken und Fonds wegen Steuerhinterziehung. Konkret geht es um Cum-ex-Geschäfte.
Fraport übernimmt griechische Flughäfen
Frankfurt/Athen - Griechenland muss auf Druck der europäischen Geldgeber seine Infrastruktur privatisieren. Im Fall der Flughäfen soll der Frankfurter Betreiber Fraport zum Zuge …
Vor WTO-Konferenz: Entwicklungsorganisationen kritisieren EU und USA
Nairobi - Internationale Entwicklungsorganisationen haben dem Westen vorgeworfen, ein gerechtes weltweites Freihandelsabkommen zu verhindern. In der kenianischen Hauptstadt …
Chinas verschwundener Milliardär wohl wieder aufgetaucht
Peking - Vier Tage nach seinem angeblichen Verschwinden ist der chinesische Milliardär Guo Guangchang Medienberichten zufolge wieder aufgetaucht.
Unternehmensberater kritisiert Führungskultur in Autoindustrie
München - Ein Unternehmensberater hat die Führungskultur in der deutschen Automobilindustrie kritisiert. "Das ist kein reines VW-Thema. Die gesamte Zulieferindustrie muss Gewehr …
Plagiate verursachen Milliardenschäden bei deutschen Firmen
Frankfurt/Main - Bei vielen Verbrauchern sind Plagiate wegen ihrer Billigpreise beliebt. Eine aktuelle Untersuchung aber schätzt Schäden für Firmen durch Umsatzeinbußen und …
HypoVereinsbank: Umbau des Filialnetzes abgeschlossen
Frankfurt/Main - Filialen sind teuer - und viele Bankkunden nutzen sie nicht. Die HVB hat ihr Netz kräftig ausgedünnt und die verbliebenen Standorte modernisiert. Zum Abschluss …
HypoVereinsbank: Umbau des Filialnetzes abgeschlossen
Frankfurt/Main - Filialen sind teuer - und viele Bankkunden nutzen sie nicht. Die HVB hat ihr Netz kräftig ausgedünnt und die verbliebenen Standorte modernisiert. Zum Abschluss …
Nach Abgas-Skandal: VW-Verkaufszahlen schrumpfen weiter
Wolfsburg - Zwischen schlechten Nachrichten und Gerüchten zum Abgas-Skandal liefern die Absatzzahlen von Volkswagen zählbare Fakten. Demnach zeichnet sich schon nach dem November …
Chinesischer Milliardär verschwunden - Börse lahm gelegt
Peking - Wegen seiner spektakulären Firmenübernahmen in aller Welt gilt Guo Guangchang als „Warren Buffett Chinas“. Jetzt ist der Milliardär nicht mehr aufzufinden. Hat Peking …
Verbraucherpreise im November leicht gestiegen
Wiesbaden - Gerieben von steigenden Preisen für Nahrungsmittel zieht die Inflation in Deutschland etwas an. Insgesamt bleibt sie aber niedrig. Das ist gut für Verbraucher, die …
Müller-Milch zieht sich aus dem US-Markt zurück
Luxemburg/Fischach - Auf ganzer Linie gescheitert: Die Großmolkerei Müller-Milch erklärt ihren Ausflug auf den US-Markt für gescheitert und zieht sich vom amerikanischen Markt …
VW-Ticker: Müller kündigt Rückrufaktion für 2016 an
Wolfsburg - Die Spitze von Volkswagen hat sich am Donnerstag der Presse gestellt und einen ersten Zwischenbericht zum Abgas-Skandal erläutert. Alles wichtige im Ticker zum …
Ikea steigert Gewinn: Deutschland-Geschäft Antreiber
Paris/Hofheim - Getragen von einem Rekordwachstum des Geschäfts im wichtigen deutschen Markt hat der Möbelhändler Ikea weltweit ein Gewinnplus erzielt.
Volkswagen gibt bei CO2-Skandal Entwarnung
Wolfsburg - Mehr als einen Monat trug VW die Zahl von 800 000 Autos mit falschen Angaben zum Klimakiller CO2 vor sich her. Am Ende wohl weitgehend grundlos: Die …
AOK erhöht Beiträge – was heißt das für Versicherte?
Höhere Beiträge für 4,3 Millionen Krankenversicherte in Bayern! Die AOK Bayern hebt ihren Beitragssatz zum Jahreswechsel an. Die größte Kasse im Freistaat nimmt künftig 15,7 …
Mit der Kanzlerin: Bahn feiert neue ICE-Trasse
Leipzig - Die Bundeskanzlerin kommt, der Bahnchef auch. Am Leipziger Hauptbahnhof wird wenige Tage vor dem Starttermin die neue ICE-Trasse Erfurt-Leipzig/Halle gefeiert. Kurz vor …
Kommt jetzt derTeilzeitkrankenschein?
München - Immer mehr Menschen fehlen in der Arbeit wegen Depressionen und Rückenschmerzen. Die Kassen wollen sich dieses Geld sparen und haben eine Idee: einen …
Auch kleine Bahnstationen sollen behindertengerecht werden
Nürnberg - Nach Vorstellungen von Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) sollen künftig auch kleinere Bahnstationen behinderten- und rollstuhlgerecht ausgebaut werden.
Immobilienkäufe steigen auf höchstes Niveau seit 2007
Berlin - Das Immobilien-Geschäft in Deutschland boomt: Rund 900.000 Häuser und Wohnungen im Wert von rund 191 Milliarden Euro wurden 2014 verkauft, so der Bericht der amtlichen …
Preise für Eigentumswohnungen kräftig gestiegen
Berlin - Eigentumswohnungen sind in deutschen Großstädten in den vergangenen fünf Jahren im Schnitt um fast ein Drittel teurer geworden.
Endgültig: IBAN löst alte Kontonummer ab
Frankfurt/Main - In wenigen Wochen müssen sich Verbraucher endgültig umstellen: Das Ende von Kontonummer und Bankleitzahl naht. Nicht jeder ist mit der IBAN vertraut, warnt die …
Schwieriges Jahr für Fuhrunternehmen
Frankfurt/Kempten - Eigentlich spielt die gute Binnenkonjunktur den deutschen Fuhrunternehmern in die Hände. Doch es gibt auch Probleme: Neben den Folgen des Flüchtlingsansturms …
Bestellerprinzip: Viele Makler geben Vermietungs-Geschäft auf
Berlin - Seit der Einführung des Bestellerprinzips im Juni haben viele Makler das Geschäft mit Vermietungen aufgegeben. "Es gibt einen klaren Wechsel von der Vermietung zum …
IWF erleichtert Kreditvergabe an Krisenländer
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) lockert seine Regeln für die Vergabe von Rettungskrediten an hoch verschuldete Länder wie Griechenland.
Bahn plant mehr Baustellen
Berlin - Die Deutsche Bahn erhöht die Zahl ihrer Bauprojekte in diesem Jahr deutlich. Geplant sind nach Angaben des Unternehmens rund 850 Vorhaben, im vergangenen Jahr waren es …
US-Präsident bekommt neue Air Force One
Washington - Der Flugzeugbauer Boeing entwickelt die neue US-Präsidentenmaschine Air Force One. Das Verteidigungsministerium hat den Airbus-Konkurrenten offiziell mit dem Bau …
Händler wollen Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen
Kleve - Kampf dem Kleinstgeld: Viele Einzelhändler in der niederrheinischen Stadt Kleve wollen ab Montag Ein- und Zwei-Cent-Münzen aus ihren Kassen verbannen.
Höhere Zusatzbeiträge für Großteil der Versicherten
Berlin - Die Belastung durch die Zusatzbeiträge nimmt zu. Die Politik wird nervös. Eine Initiative SPD-geführter Länder will nun zur Parität in der gesetzlichen …
Dübel-Erfinder Artur Fischer (†96) ist tot
Waldachtal - Der Patente-König und Erfinder Artur Fischer ist tot. Wie sein Sprecher am Freitag bestätigte, starb er im Alter von 96 Jahren.
Bayern bleibt Deutschlands Brauland Nummer eins
Wiesbaden - Bayern bleibt das wichtigste Bier-Bundesland. Jedes vierte deutsche Bier wurde im vergangenen Jahr im Freistaat gebraut, wie das Statistische Bundesamt am Freitag in …
Paukenschlag bei Japans Notenbank: Vorbild EZB
Tokio - Japans Zentralbank hat am Freitag überraschend einen Negativzins eingeführt, um die niedrige Inflation und das Wirtschaftswachstum anzukurbeln.
Hauptversammlung: Thyssenkrupp-Chef stellt sich den Aktionären
Bochum - Bei der Hauptversammlung des Stahl- und Industriegüterkonzerns Thyssenkrupp stellt sich Konzernchef Heinrich Hiesinger am Freitag den Aktionären.
Hohe Verschuldung: Augsburg will Steuern erhöhen
Augsburg - Mehr als 300 Millionen Euro Schulden hat Stadt Augsburg. Aus dieser verzweifelte Lage wurde jetzt ein unpopulärer Vorschlag geboren.
Iran bestellt 118 Flugzeuge bei Airbus
Paris - Milliardenverträge und Abkommen beenden die Isolierung des Iran. In Rom und Paris setzt Präsident Ruhani nach langen Jahren der Konflikte auf politische Entspannung - und …
Lego verkauft zum ersten Mal Rollstuhlfahrer-Figur
München - Lego will zum ersten Mal eine Spielfigur im Rollstuhl auf den Markt bringen. Im Juni werde die Rollstuhlfahrer-Figur innerhalb der City-Produktreihe auf den Markt …
Werbung bringt Facebook Milliarden-Gewinn
Menlo Park - Werbung auf Smartphones lässt bei Facebook kräftig die Kassen klingeln. Im vergangenen Quartal sprang der Umsatz im Jahresvergleich um fast 52 Prozent auf 5,84 …
Deutsche Bank baut um und sucht neuen Kurs
Frankfurt/Main - Rekordverlust, Aktienkurs im Keller, Dividende gestrichen, Boni gekürzt - die Deutsche Bank hat Anlegern und Mitarbeitern zuletzt wenig Freude gemacht. Nun …
Chaos bei VW-Rückruf - Grünes Licht für Amarok
Wolfsburg/Hannover - Im Abgas-Skandal bei Volkswagen hat die größte Rückrufaktion der Konzerngeschichte begonnen. Das Kraftfahrt-Bundesamt gab die Freigabe für die Umrüstung der …
Deutschlands Verbraucher weiter in bester Konsumlaune
Nürnberg - Deutschlands Verbraucher sind mit unverändert guter Konsumlaune ins neue Jahr gestartet. Und das obwohl viele Verbraucher in den nächsten Monaten mit einem sinkenden …
Abgasaffäre: EU will Bußgelder für Autobauer selbst verhängen
Brüssel - Der VW-Skandal um manipulierte Abgaswerte schreckte eine ganze Branche auf. US-Behörden deckten auf, was europäischen Aufsehern jahrelang durch die Lappen ging. Das soll …
Bundesbank holt weitere 210 Tonnen Gold zurück
Frankfurt/Main - Die Bundesbank hat im vergangenen Jahr weitere 210 Tonnen Gold aus ihren Beständen in New York und Paris nach Frankfurt geholt.
Toyota 2015 erneut größter Autobauer der Welt
Tokio - Der VW-Rivale Toyota hat seine Position als größter Autokonzern der Welt trotz eines leichten Absatzrückgangs behauptet.
Deutsche-Bank-Prozess: Fitschens Verteidiger wehren sich
München  – Der Münchner Strafprozess gegen Top-Banker der Deutschen Bank musste immer wieder verlängert werden, weil die Staatsanwaltschaft fast wöchentlich neue Beweisanträge …
Ravensburger legt dank Brio-Zukauf zu
Nürnberg - Spiele-Klassiker sind beliebt. Davon profitiert der Spielwarenhersteller Ravensburger. Auch der Kauf eines Konkurrenten zahlt sich aus.
Studie: Bayern hat die zufriedensten Mittelständler
Stuttgart/München - Die bayerischen Mittelständler zeigen sich zum Start ins Jahr in guter Stimmung. 94 Prozent der Unternehmen seien zufrieden mit ihrer aktuellen Geschäftslage.
Siemens trotzt weltwirtschaftlicher Unsicherheit
München - Pünktlich zur Hauptversammlung überrascht Siemens mit einer Anhebung der Gewinnprognose. Ob das die Aktionäre freundlich stimmt, wird sich an diesem Dienstag zeigen.
McDonald's Deutschland kündigt 500-Millionen-Plan an
München - Der Fastfood-Riese McDonald's will mit Investitionen und neuen Angeboten auf dem umkämpften deutschen Markt wieder in Fahrt kommen.
Ekel-Funde bei Rewe, Edeka, Aldi und Lidl
München - Viele Supermärkte verkaufen nach einem Medienbericht vergammelte und verschimmelte Ware. Tester wurden in einem Großteil der überprüften Märkte fündig.
Google zahlt 172 Millionen Euro Steuern nach
London - Google stand in Großbritannien wegen der Höhe der gezahlten Steuern bei einem Milliardengeschäft schon länger unter massiver Kritik. Jetzt zeigt sich der Internet-Riese …
Bericht: VW-Bosse wussten von Manipulationen
Wolfsburg - Von den Abgasmanipulationen bei VW-Fahrzeugen haben Medienberichten zufolge deutlich mehr Führungskräfte gewusst als bisher bekannt.
Lufthansa und Flugbegleiter erzielen Einigung
Frankfurt/Main - Passagiere der Lufthansa können aufatmen. Der Tarifkonflikt der Flugbegleiter ist zwar noch nicht komplett gelöst, es wurden aber wichtige Etappenerfolge erzielt.
Schwere Vorwürfe gegen dm: So reagiert das Unternehmen
München - Aktuelle und ehemalige Mitarbeiter der Drogeriekette dm erheben schwere Vorwürfe. Nun hat sich die Leitung des Konzerns dazu geäußert.
Kein Nordsee-Öl mehr: So werden die Bohr-Plattformen entsorgt
Aberdeen - Das berühmteste Ölfeld der Nordsee steht vor dem Ende. Brent ist ausgefördert, drei von vier Förderplattformen sind schon stillgelegt. Die Entsorgung wird eine …
Von Amazon bis Beate Uhse: 23 Logos mit versteckten Botschaften
München - Marken verstecken in ihren Logos gerne kleine Botschaften, die einem nicht immer auf den ersten Blick auffallen. Wir decken sie auf.
Milliardenstreit um Hypo Alpe Adria: Gläubiger lehnen Angebot ab
München/ Klagenfurt - Die Gläubiger der einstigen Krisenbank Hypo Alpe Adria bleiben im Streit mit Österreich um die Rückzahlung ihrer Milliardenforderungen hart.
Mitglieder des Untersuchungsausschusses zu VW-Abgasskandal ernannt
Straßburg - Das Europaparlament hat die 45 Mitglieder des Untersuchungsausschusses benannt, der Licht in die Hintergründe des von Volkswagen ausgelösten Abgas-Skandals bringen …
Verdi plant weitere Streiks bei Amazon
Bad Hersfeld - Die Gewerkschaft lässt nicht locker: Für 2016 kündigt Verdi beim Versandhändler Amazon neue Streiks an. Der Branchenprimus reagiert gelassen auf die Ankündigung.
Deutsche Bank macht 2015 Milliardenverlust
Frankfurt/Main - Erst zum zweiten Mal schreibt der deutsche Branchenprimus Deutsche Bank Verluste - die aber sind deutlich größer als erwartet. Die US-Konkurrenz scheint zu …
Russischer Rubel fällt auf Rekordtief
Moskau - Der niedrige Ölpreis treibt auch den russischen Rubel in den Keller. Zwar behält die Zentralbank die Nerven, doch die Politik reagiert immer nervöser.
Commerzbank muss 15.000 Kreditkarten austauschen
Frankfurt - Die Commerzbank muss wegen eines Datenlecks bei einem Kreditkarten-Dienstleister rund 15.000 Kreditkarten austauschen.
So sparen Sie beim Vererben Steuern
München - Das Steuerrecht ist extrem kompliziert und wandelbar – das gilt insbesondere für die Erbschaftssteuer. In dieser Folge der Serie zum Erbrecht erklärt die tz die …
Flüchtlingskrise: Unternehmen wollen Hilfe bereitstellen
Berlin - Die "Firmenchefs der Welt" sollen Geld oder Dienstleistungen zur Bewältigung der Flüchtlingskrise zur Verfügung stellen - oder gleich Jobs für Migranten schaffen. Das …
EZB: Banken lockern Kreditbedingungen weiter
Frankfurt/Main - Sowohl Unternehmens- als auch Immobilienkredite sollen im vierten Quartal 2015 günstiger zu haben gewesen sein. Der Grund: erhöhter Wettbewerbsdruck.
Südkorea kündigt Klage gegen VW-Manager an
Seoul - Der vom verantwortlichen VW-Manager vorgelegte Plan zum Rückruf der vom Abgasskandal betroffenen Dieselfahrzeuge sei "nicht akzeptabel", teilte das Umweltministerium am …
Chinas Wachstum so niedrig wie seit 25 Jahren nicht
Peking - Das Wirtschaftswachstum in China ist nach offiziellen Angaben auf den niedrigsten Wert seit 25 Jahren gesunken.
Henkel-Chef wird Adidas-Vorsitzender
Herzogenaurach/Düsseldorf - Turnschuhe statt Kosmetik und Waschpulver: Acht Jahre lang hat Kasper Rorsted den Düsseldorfer Konsumgüterhersteller Henkel auf Erfolg getrimmt. Jetzt …
Reitzle könnte als Chefaufseher zurück zu Linde?
München - Der frühere Linde-Chef Wolfgang Reitzle könnte nach einem Bericht des "Handelsblatts" als Aufsichtsratsvorsitzender zu seinem früheren Arbeitgeber zurückkehren.
Ölpreis fällt auf tiefsten Stand seit 2003
Berlin - Der Ölpreis ist auf den tiefsten Stand seit 2003 gefallen. Für Verbraucher ist das gut. Doch fallende Ölpreise hemmen nach Ansicht von Fachökonomen den Ausbau der …
Rekordkosten bei Kampf gegen Stromnetz-Blackout
Berlin  - Der Ausbau der Stromnetze hinkt dem Boom bei den Erneuerbaren weiter hinterher. 2015 mussten die Netzbetreiber so stark eingreifen wie noch nie, damit in Deutschland …
Niedriger Ölpreis erschwert Ausbau erneuerbarer Energien
Köln - Die Ölpreise sinken und sinken - das freut Wirtschaft und Verbraucher. Doch für den geplanten Abbau des Anteils fossiler Brennstoffe am Energiemix sind das keine guten …
Minister: Ernährung in muss gesichert werden
Berlin - Am Rande der Grünen Woche lenken internationale Minister den Blick darauf, die wachsende Zahl von Stadtbewohnern zu ernähren. Auf den Straßen Berlins geht es ebenfalls um …
Gabriel will Milliarden-Anschub für Elektroautos
Magdeburg/Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel pocht gegen den Widerstand aus der Union auf ein milliardenschweres Anreizprogramm für Elektroautos. Doch die …
Chinas Börsen rutschen weiter ab
Shanghai - Die chinesischen Börsen sind am Freitag erneut in den Keller gesackt. Der Shanghai Composite Index fiel um 3,55 Prozent und schloss auf seinem niedrigsten Stand seit …
Durchsuchung bei Renault: Keine Betrugs-Software
Paris - Der VW-Abgasskandal hat die Autowelt erschüttert. Ein Bericht über Durchsuchungen beim französischen Hersteller Renault sorgt umgehend für große Nervosität an der Börse - …
Lieferheld bringt bald Fast Food von Burger King
München - Die Fastfood-Kette Burger King will ihren Bringdienst ausbauen und arbeitet dafür mit der Bestellplattform Lieferheld zusammen.
Deutschlands Wirtschaft wächst deutlich
Berlin - Die deutsche Wirtschaft hat 2015 abermals kräftig zugelegt. Auch der Staat profitiert von dem deutlichen Wachstum.
Konsum schiebt Konjunktur in Deutschland an
Berlin - China schwächelt, Flüchtlinge stellen Europa auf eine Belastungsprobe - und über allem schwebt ständige Terrorgefahr. Aber die deutsche Wirtschaft präsentiert sich als …
Keine Lösung nach Treffen von VW-Chef mit US-Umweltbehörde
Washington - In den USA steht Volkswagen bei der Aufarbeitung des Abgas-Skandals weiter massiv in der Kritik. In Washington trifft sich VW-Chef Müller mit der Umweltbehörde EPA. …
Beirat lobt ADAC-Reformen
München - Der unabhängige Beirat des ADAC hat die Reformbemühungen des Autoclubs als vorbildlich gelobt. Der Club scheint auf dem Weg aus der Krise.
Aigner begrüßt geplante Erlaubnis für Edeka/Tengelmann-Fusion
München - Bayerns Wirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) hat die geplante Erlaubnis für eine Übernahme der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann durch den Handelsriesen Edeka …
Peinliches PR-Debakel: VW-Chef unter Druck
Detroit - Auch das noch: Bei der US-Automesse in Detroit ist Volkswagen schon genug unter Druck. Dann leistet sich Konzernchef Müller zu allem Überfluss einen peinlichen Fehltritt …
Offizielle Beschwerde bei EU: McDonald's in der Schusslinie
Brüssel - Heftige Beschwerde gegen McDonald's: Der US-Fastfoodkette wird vorgeworfen, sie nutze ihre Geschäftspartner in Franchise-Restaurants in Europa aus, und das führe zu …
VW-Chef will US-Behörden besänftigen
Detroit - Volkswagen-Boss Müller steht vor dem wohl wichtigsten Teil seiner US-Reise: In Washington will er die Chefin der Umweltbehörde EPA mit neuen Lösungsvorschlägen …
Arbeitslosigkeit in Bayern stark gestiegen
Nürnberg - Zum Jahresbeginn sind manche Saisoneffekte auf dem Arbeitsmarkt besonders ausgeprägt - deshalb gehen Experten davon aus, dass die Arbeitslosigkeit in Bayern im Januar …
Daimler schwimmt auf Erfolgswelle: Bringt 2016 einen Dämpfer?
Stuttgart - 2015 dürfte bei Daimler längst als Rekordjahr verbucht worden sein. Ob China oder VW-Skandal, keine Hiobsbotschaft in der Autobranche konnten den Stuttgartern etwas …
Fahrdienst des Bundestags will auf E-Autos umsteigen
Berlin - Der Bundestag setzt auf klimafreundlichere Fahrzeuge. Der Fuhrpark für die Abgeordneten soll ab Sommer 2017 auch aus E-Autos bestehen. Einen Haken gibt es aber.
Regierung soll Kaufprämie für E-Autos planen
Berlin - Zur Belebung der immer noch schwachen Nachfrage nach Elektroautos in Deutschland zeichnen sich zunehmend staatliche Kaufzuschüsse unter Beteiligung der Autoindustrie ab.
Ab Montag gilt die Iban: Das müssen Sie wissen
Frankfurt - Bei der Umstellung auf die neuen europaweiten Kontonummern endet die letzte Schonfrist für private Kunden: Ab Montag müssen sie die Iban bei Überweisungen zwingend …
Post kündigt Änderung bei Briefkästen an
Bonn - Email, SMS und Co. machen dem Briefgeschäft der Deutschen Post Konkurrenz. Jetzt streicht der gelbe Riese die Sonntagsleerung von Briefkästen zusammen.
Einzelhandel boomt wie seit 21 Jahren nicht
Wiesbaden - Die deutschen Einzelhändler haben im vergangenen Jahr das höchste Umsatzplus seit 21 Jahren erzielt.
Katjes gegen Südzucker: Schadensersatzprozess beginnt
Mannheim - Der Süßwarenhersteller Katjes verlangt insgesamt rund 37 Millionen Euro Schadensersatz vom Zuckerkonzern Südzucker. Der Prozess beginnt heute vor dem Landgericht …
Stiftung Warentest: Diese Olivenöle sind mangelhaft
München - Stichig, modrig, ranzig: In einer Untersuchung von Stiftung Warentest fällt jedes zweite Olivenöl der Güteklasse „nativ extra“ durch. Einige enthalten sogar …
RWE-Deutschland-Chef Neuhaus geht vorzeitig
Essen - Beim radikalen Umbau des Energieriesen RWE hat einer der einflussreichsten Manager des Unternehmens seinen Posten verloren: Deutschland-Chef Arndt Neuhaus.
Haftstrafe für Flowtex-Gründer Schmider und seine Ex
Frauenfeld - Der Fall Flowtex ist einer der größten Betrugsfälle der deutschen Wirtschaftsgeschichte. Jahrelang saß Firmengründer "Big Manni" Schmider in Deutschland in Haft. Nun …
Bei Anruf Abzocke: Achtung vor angeblichem Media-Markt-Gewinnspiel
Hamburg - Nachdem zuletzt Abzock-SMS unter den Markennamen Saturn, Edeka und Co. die Runde machten, gibt es nun eine neue Betrugsmasche per Anruf: ein angebliches Gewinnspiel von …
Da fliegen Funken: In Bayern wurde noch nie so viel gearbeitet
Fürth - Fleißiger Freistaat: Bayern hat im abgelaufenen Jahr einen neuen Beschäftigungsrekord verzeichnet. 2015 habe es mit 7,27 Millionen im Freistaat so viele Jobs gegeben wie …
Olivenöl: Schock-Ergebnis von Stiftung Warentest
Wer sich etwas Gutes tun will, verwendet Olivenöl - von wegen. Die Stiftung Warentest ist zu einem katastrophalen Ergebnis gekommen, was das "Wunderlebensmittel" angeht. Nur eines …
Gabriel: Kaufprämien für E-Autos - oder Eine-Million-Ziel beerdigen
Berlin - Das Ziel von einer Million Elektrofahrzeugen auf deutschen Straßen bis 2020 wackelt seit langem. Nun sagt die SPD: Ohne Extra-Anreize ist diese ambitionierte Marke nicht …
Regierungsprognose: Gute Botschaften für die Wirtschaft
Berlin - Beschäftigungsrekorde, stabile Konjunktur und Schuldenabbau - und das trotz schwächelnder Weltwirtschaft und hoher Flüchtlingszahlen. Für 2016 kann Schwarz-Rot noch …
Video: Taxifahrer protestieren gegen Uber in Paris
Paris - Die französische Justiz hat am Mittwoch den Fahrdienstanbieter Uber zur Zahlung von 1,2 Millionen Euro an einen Taxi-Verbund verurteilt. Zuvor gab es Proteste von …
Apple: Neuer Rekordgewinn - aber Wachstum stockt
Cupertino - Das jahrelang rasante Wachstum von Apple stockt. Im vergangenen Weihnachtsgeschäft gab es nur noch kleine Zuwächse. Der Konzern verweist auf den starken Dollar und …
DGB und Leiharbeiter: Klage abgewiesen
Erfurt - Die Tarifzuständigkeit von DGB-Gewerkschaften für Leiharbeiter bleibt höchstrichterlich vorerst ungeklärt.
Siemens überrascht Aktionäre auf Hauptversammlung
München - Mit einem Feuerwerk guter Nachrichten hat Siemens seine Aktionäre überrascht. Auftragseingang, Umsatz und Gewinn sind im ersten Quartal kräftig gestiegen.
SPD will 500-Euro-Schein abschaffen
Berlin - Einem Bericht zufolge plant die SPD die Abschaffung des derzeit größten Geldscheines. Auch Barzahlungen über 5.000 Euro soll es nicht mehr geben.
Moody's stuft Deutsche Bank herab
Frankfurt/Main - Die Ratingagentur Moody's hat die Deutsche Bank erneut abgewertet. Die nächste Abstufung ist durchaus auch wahrscheinlich
Opel widerspricht TV-Bericht: Zafiras nicht manipuliert
Rüsselsheim - Opel hat einem belgischen TV-Bericht widersprochen, der dem Autohersteller heimliche Manipulationen der Abgasbehandlung vorgeworfen hatte.
500 Euro bei Rewe gewonnen? Vorsicht, SMS-Abzocke!
München - "Sie hatten Glück bei der Ziehung! REWE 500EUR." Diese oder ähnliche Textnachrichten bekommen derzeit viele aufs Handy. Und Überraschung: Es ist eine fiese Abzocke.
Zunehmende finanzielle Ungleichheit in Deutschland
Passau - Die Vermögen in Deutschland sind einem Zeitungsbericht zufolge zunehmend ungleich verteilt.
Fallende Spritpreise wirken sich auf Tanktourismus aus
Luxemburg/Slubice - Sinkende Spritpreise in Deutschland bremsen den Tanktourismus in Luxemburg und Polen aus.
Datenklau an Geldautomaten auf Rekordtief
Frankfurt/Main - Datendiebe kommen an Geldautomaten in Deutschland immer seltener zum Zug. Dennoch verursacht "Skimming" weiterhin hohe Schäden - auch wenn es seit Jahren weniger …
Graf von Faber-Castell ist tot
Stein - Von Bleistift bis Schminkstift: Die Produkte von Faber-Castell kennt wohl fast jeder. Nun ist der Chef des Unternehmens, Anton-Wolfgang Graf von Faber-Castell, im Alter …
Weidmann warnt vor Transferunion in der EU
München - Der Bundesbank-Präsident Weidmann  hat Ifo-Präsident Sinn zum Abschied viele Komplimente gemacht. Und die Politik vor teuren Fehlern gewarnt.
IWF-Direktorin Lagarde kandidiert für zweite Amtszeit
Paris - Seit 2011 leitet Christine Lagarde die Geschicke des Die Direktorin des Internationalen Währungsfonds (IWF). Geht es nach ihr, dann soll es auch so bleiben.
dm-Gründer zieht vor Gericht
Karlsruhe/Frankfurt - Jahrzehntelang waren die Gründer von dm und Alnatura geschäftlich wie privat verbunden. Zum Vorteil für beide. Nun hat dm eine eigene Biomarke, mit der …
Mutmaßlicher Terrorist identifiziert IS-Camp vor Gericht
Düsseldorf - Auf dem Gelände westlich der syrischen Stadt Aleppo soll es laut dem mutmaßlichen Terroristen Nils D. aus Dinslaken nicht nur einen Trainingsparcours des IS geben, …
Bericht: 10.000 Stellen gefährdet? Volkswagen dementiert
Wolfsburg - Der krisengeschüttelte Autobauer Volkswagen verschärft einem Bericht zufolge seinen Sparkurs. Der Konzern dementierte dies aber zeitnah.
Prozess gegen Ex-Siemens-Manager in Athen erneut vertagt
Athen - Wegen eines Streiks der Rechtsanwälte wurde der Schmiergeldprozess gegen frühere Siemens-Manager und griechische Funktionäre in Athen am Donnerstag zum dritten Mal …
"Alle gegen Aldi": Überraschender Testsieger
Mainz  - Aldi ist Marktführer unter den Discountern. Aber hebt er sich tatsächlich in Punkto Qualität, Preis und Ehrlichkeit von anderen Discountern ab? Das ZDF hat den Test …
Datenleck: Commerzbank tauscht tausende Kreditkarten aus
Frankfurt/Main - Nach einem größeren Datenleck bei einem Dienstleister hat die Commerzbank 15.000 Kreditkarten ausgetauscht.
Venezuelas Präsident wirbt für Ölpreis-Anhebung
Caracas - Nicolás Maduro will auf dem Ölmarkt "die Zügel in die Hand nehmen." Eine internationale Initiative soll dem Preisabsturz entgegenwirken.
IWF senkt Wachtumserwartungen
London - Der Internationale Währungsfonds sieht steigende Risiken für die Weltwirtschaft und senkt seine Konjunkturprognose für das laufende und kommende Jahr.
Ernährungsexperte: Lebensmittelindustrie muss sich grundlegend ändern
München - Die Branche schädige die Umwelt, die Menschen, verstärke Ungleichheit und verschwende damit Unmengen an Geld und Ressourcen, kritisiert Sam Kass am Dienstag auf der …
"Finanztest": Schlechte Noten für Anlageberatung bei Banken
Berlin - 160 Testkäufer wollen 45.000 Euro über zehn Jahre anlegen und lassen sich beraten. Doch von 23 getesteten Geldhäusern erhalten nur drei die Note "gut".
Rocket Internet sammelt über Fonds Millionen ein
Berlin - In der ersten Runde sollen mehr als 420 Millionen Euro zusammen gekommen sein. Das hat Vorstandschef Oliver Samwer am Dienstag in Berlin verkündet.
Früherer FBI-Chef soll VW in den USA helfen
München/Wolfsburg - Der frühere FBI-Chef Louis Freeh soll VW nach Medien-Informationen in der Abgas-Affäre in den USA helfen. Der Vorstand des Autobauers wolle ihn als …
Lufthansa will Eurowings-Verspätungen abstellen
Köln/Frankfurt - Die Lufthansa-Tochter Eurowings soll pünktlicher werden. Die Mini-Flotte schaffte das ambitionierte Programm auf der Langstrecke nicht. Nun muss Mutter Lufthansa …
Ölpreise auf tiefstem Stand seit Ende 2003
Singapur - Nach der Aufhebung von Handelssanktionen gegen den Iran sind die Ölpreise am Montag stark gesunken.
Primark eröffnet weitere Filialen in Deutschland
Bremen - Die Billig-Modekette Primark baut ihr Filialnetz in Deutschland aus. Seit dem Start in Bremen 2009 seien bundesweit weitere 18 Geschäfte eröffnet worden, sagte …
Ende der Iran-Sanktionen: Deutsche Autobauer zögern noch
Berlin/Teheran - Nach rund einem Jahrzehnt sollen die westlichen Strafmaßnahmen gegen den Iran fallen - auch deutsche Unternehmen wollen davon profitieren. Begleitet von einer …
Trotz Krise: Porsche schreibt schwarze Zahlen in Russland
Moskau/Stuttgart - Russlands Automarkt bricht immer weiter ein, doch Luxuswagen laufen noch wie geschmiert. Auch Porsche steigerte 2015 seinen Absatz. Wie wollen die Stuttgarter …
Sammelklage: Deutsche Bank nutzte Schummel-Software
Frankfurt/Main - Gegen die Deutsche Bank ist in den USA eine Sammelklage eingereicht worden. Demnach soll das Kreditinstitut mit einer speziellen Software Kundenaufträge für …
Grüne Woche öffnet: Besucher werden strenger kontrolliert
Berlin - Unter erhöhten Sicherheitsvorkehrungen hat die weltgrößte Agrarmesse Grüne Woche in Berlin begonnen. An den Eingängen kontrollierten Sicherheitsleute am Freitag …
Proteste bei grüner Woche: "Gegen Agrarfabriken – für Bauern"
München - Am Freitag beginnt die weltgrößte Agrarmesse. Die tz sprach mit Jochen Fritz, einem der Organisatoren der geplanten Großdemo unter dem Motto "Wir haben Agrarindustrie …
Nach Kurssturz: Renault bestätigt Durchsuchungen
Paris - Der französische Autohersteller Renault hat Durchsuchungen an einigen seiner Standorte bestätigt. Es geht bei der Aktion der Ermittler um betrügerische Software, wie sie …
Experten warnen vor großen Risiken für Weltwirtschaft
London - Vor politischer Instabilität infolge von Flüchtlingskrise und Terroranschlägen warnt das Weltwirtschaftsforum in einer Studie. Unternehmsentscheidungen würden dadurch …
Anwalt: 60.000 VW-Kunden in Europa machen bei Sammelklage mit
Düsseldorf - Der infolge des Abgasskandals geplanten Sammelklage gegen Volkswagen in Europa haben sich einem Rechtsvertreter zufolge bislang rund 60.000 Autobesitzer angeschlossen.
Ernährungsminister will klarere Lebensmittel-Bezeichnungen
Berlin - Bundesernährungsminister Christian Schmidt will eine klarere Bezeichnung von Lebensmitteln erreichen und die Arbeit der dafür zuständigen Kommission reformieren.
Ende der Deflation: In Griechenland steigen die Preise
Athen - Nach 33 Monaten in Folge steigen in Griechenland zum ersten Mal wieder die Preise - ein Indiz dafür, dass das pleitebedrohte Land sich aus der Deflation bewegt und die …
Dieselpreis an manchen Zapfsäulen unter 90 Cent
Berlin/München - Die fallenden Ölpreise drücken weiter auch auf die Spritpreise. An einigen Tankstellen kostete am Mittwochmittag der Liter Diesel mit 0,899 Cent sogar weniger als …
US-Behörde CARB lehnt VW-Rückrufpläne ab
Wolfsburg - Volkswagen bekommt im Abgas-Skandal in den USA den nächsten Schuss vor den Bug. Anders als in Deutschland geben sich die US-Behörden mit Rückrufplänen des Autobauers …
Gabriel stellt Bedingungen für Fusion von Edeka/Tengelmann
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel will dem Handelsriesen Edeka die umstrittene Übernahme der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann erlauben, wenn Edeka unter anderem …
Plastiktüten sollen nicht mehr kostenlos sein
Berlin - Die Bundesumweltministerin will das Ende der kostenlosen Plastiktüte. Die Verhandlungen mit dem Einzelhandel gestalten sich jedoch zäh.
Maschinenbauer KraussMaffei wird chinesisch
München - Der Spezialmaschinenbauer KraussMaffei wird chinesisch. ChemChina kauft das Münchener Unternehmen vom kanadischen Konzern Onex für 925 Millionen Euro - es ist die bisher …
VW-Kunden erwarten große Rückrufwelle
Wolfsburg/Flensburg - Für die bundesweit rund 2200 VW-Vertragshändler wird es bald ernst: Sie müssen mit dem Passat eine erste Nagelprobe im Abgas-Rückruf bestehen. Spannend wird …
Edeka/Tengelmann-Fusion weiter offen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) hält sich weiter bedeckt zu einer möglichen Erlaubnis für die umstrittene Übernahme der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann …
US-Umweltbehörde verlangt von Daimler Aufklärung
Düsseldorf - Nach der jüngst eingereichten US-Sammelklage gegen Daimler wegen angeblich überhöhter Abgaswerte verlangt die US-Umweltbehörde EPA Aufklärung vom Autobauer.
Volkswirte: Arbeitsmarkt im Februar stabil
Nürnberg - Der Konsum läuft, die deutschen Verbraucher halten die Konjunktur in Deutschland hoch - auch auf dem Jobmarkt sieht es weiter gut aus. In den kommenden Monaten könne …
G20 wollen sich mit Reformen gegen Abschwung stemmen
Shanghai - Die führenden Industrie- und Schwellenländer (G20) wollen eine weitere Abschwächung der Weltwirtschaft mit einem Reformschub verhindern.
5000 Euro Kaufanreiz: E-Auto-Prämie soll kommen
Hamburg/Berlin - In der Bundesregierung mehrt sich offenbar die Unterstützung für eine Elektroauto-Kaufprämie - das wichtige Finanzressort ist aber offenbar nicht mit dabei.
Mehr Geld vom Staat für angehende Meister und Fachkräfte
Berlin - Angehende Meister und Fachkräfte sollen mehr Geld vom Staat bekommen. Ziel von Bildungsministerin Johanna Wanka (CDU): Mehr Menschen für die Aufstiegsfortbildung gewinnen.
Drogeriekette dm nimmt mehrere Marken aus dem Programm
München - "Exklusive Apothekenartikel jetzt in ihrem dm-Drogeriemarkt"- so hatte dm geworben. Damit ist jetzt Schluss. Der Drogerie-Gigant nimmt Apothekenkosmetik komplett aus den …
Studie über Check24 & Co.: Werden Nutzer in die Irre geführt?
München – Auf der Suche nach den günstigsten Preisen für Strom, Telefontarife oder Flugreisen sollten sich Verbraucher nach einer Studie der Verbraucherzentralen nicht auf ein …
GfK: Terror und Flüchtlingskrise mindern die Kauflust nicht
Nürnberg -Die Flüchtlingspolitik der Kanzlerin ist umstritten, noch weiß niemand, wie die vielen Neuankömmlinge in den Arbeitsmarkt integriert werden können. Die Konsumlust der …
Abgas-Skandal: US-Anwälte wollen VW-Chef Müller anklagen
San Francisco/Wolfsburg - In der Abgas-Affäre nimmt die Klagewelle gegen Volkswagen in den USA nun richtig Fahrt auf. Die Klägeranwälte wollen auch Top-Manager wie VW-Chef Müller …
Vor G20-Gipfel: Schäuble warnt Partner vor Aktionismus
Berlin - Die Top-Wirtschaftsmächte müssen in Shanghai eine lange Problemliste abarbeiten. Finanzminister Schäuble sieht aber keine Anzeichen für eine neue Krise. Trotzdem warnt er …
KiK will "in jeden europäischen Kleiderschrank"
Düsseldorf - Der Textildiscounter soll nach dem Willen des neuen Chefs Patrick Zahn schneller wachsen: "Wir hätten gerne Kik in jedem europäischen Kleiderschrank."
Bundesbank-Gewinn 2015 auf rund 3,2 Mrd Euro gestiegen
Frankfurt/Main - Gute Nachrichten für den Finanzminister: Die Bundesbank überweist einen höheren Gewinn nach Berlin als erwartet. Doch Deutschlands Währungshüter bleiben …
Gericht: Check24 soll Verbraucher auf Mittlerfunktion hinweisen
München - Das Landgericht München hat sich heute mit einer Klage gegen das Online-Vergleichsportal Check24 beschäftigt und kommt zu dem Schluss, dass das Portal seine Kunden nicht …
Drohnen und Laser: So will Facebook die Welt vernetzen
Barcelona - Mark Zuckerbergs Initiative Internet.org soll Milliarden neue Nutzer ins Internet bringen. Jetzt demonstriert Facebook den enormen technischen Aufwand, den es für das …
Öl- und Gasbranche fordert Fracking-Gesetz
Hannover - Die deutschen Erdgas- und Erdölförderunternehmen wollen die heimischen Energierohstoffreserven wieder in den Fokus der Aufmerksamkeit rücken - und damit auch das …
Mastercard: Mit Selfie statt PIN bezahlen
München - Besitzer einer Mastercard können in Zukunft mit einem Selfie statt mit dem PIN bezahlen. Möglich macht das eine Gesichtserkennungssoftware. Und so funktioniert es.
Bill Gates: Apple sollte im iPhone-Streit mit dem FBI nachgeben
Seattle - Microsoft-Gründer Bill Gates steht im Streit zwischen Apple und der US-Regierung anders als viele seiner Kollegen aus der Tech-Branche auf der Seite des FBI.
Staat verbucht Rekordüberschuss - auch dank Flüchtlingen
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft hat zum Jahresende 2015 ihren Wachstumskurs gehalten - dank konsumfreudiger Verbraucher und staatlicher Ausgaben für die Versorgung …
Ex-Arcandor-Manager Middelhoff muss wieder ins Gefängnis
Karlsruhe - Die Richter des Bundesgerichtshof haben die Revision Middelhoffs als unbegründet verworfen. Das wurde am Montag mitgeteilt.
Studie: Großes Sparpotential durch gute Integration von Flüchtlingen
Köln - Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) hat mehrere Szenarien zur Integration von Flüchtlingen in die Arbeitswelt analysiert. Es erklärt, dass es teuer wird - aber auch, …
Steigende Ölpreise ziehen den Dax mit
Frankfurt/Main - Zum Wochenstart hat der deutsche Aktienmarkt neuen Schwung bekommen. Im frühen Handel gewann er 1,54 Prozent.
FBI-Chef verteidigt Forderungen an Apple
Washington - Der verbale Schlagabtausch von Apple mit US-Behörden geht in die nächste Runde. FBI-Chef James Comey versicherte, dass er mit dem Druck auf den Konzern zum Entsperren …
Post-Beamte sollen als Asyl-Entscheider aushelfen
Berlin - Die Deutsche Post AG soll dem Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) mit 300 Beamten aushelfen, um die Entscheidungen über Asylanträge zu beschleunigen.
Terroristen-iPhone: Apple erhebt Vorwürfe gegen US-Ermittler
Cupertino - In der Kraftprobe mit der US-Regierung um das Entsperren von iPhones wirft Apple den Behörden vor, sie hätten sich mit einem ungeschickten Vorgehen selbst in eine …
Abgas-Skandal: Jetzt startet auch Audi Rückruf-Aktion
Ingolstadt - Ab März will auch die VW-Tochter Audi vom Abgas-Skandal betroffene Autos zurückrufen. Welches Modell den Anfang macht.
Ermittler durchsuchen VW-Niederlassung in Südkorea
Seoul - Die südkoreanischen Behörden setzen ihre Ermittlungen gegen Volkswagen wegen der manipulierten Abgaswerte fort. Bei Durchsuchungen werden Dokumente und Festplatten …
Abgaswerte: Jetzt wird auch Mercedes in USA verklagt
Washington - In den USA ist eine Sammelklage wegen Manipulationsverdacht gegen Mercedes-Benz eingereicht worden, weil der Stickoxid-Ausstoß bestimmter Fahrzeuge die offziellen …
Betrug bei Abgaswerten? US-Autobesitzer verklagt Daimler
Newark - Ein Autobesitzer in den USA hat eine Sammelklage gegen den Autobauer Daimler wegen angeblichen Betrugs bei Abgaswerten eingeleitet.
VW-Rückruf: Mehr als die Hälfte aller Amarok-Modelle umgerüstet
Wolfsburg - Knapp drei Wochen nach Beginn der ersten VW-Rückrufaktion infolge des Abgas-Skandals sind mehr als die Hälfte der betroffenen Amarok-Modelle umgerüstet.
Dobrindt: Abgas-Manipulationen bleiben künftig nicht unentdeckt
Berlin - Mit "schlagkräftigen Maßnahmen" will der Bundesverkehrsminister künftig abschrecken - wie zum Beispiel dem "Anti-Schadstoff-Dopingtest".
Drehkreuz-Chef der Lufthansa: Sein Plan für den Flughafen München
München - Thomas Winkelmann (56) leitet seit November den wichtigen Lufthansa-Drehkreuzstandort München. Im Gespräch mit der tz erläutert er seine großen Pläne:
Zetsche kassiert für Erfolgsjahr fast zehn Millionen Euro
Stuttgart - Daimler-Chef Dieter Zetsche bekommt nach seinem Erfolgsjahr mehr Geld. Nach 8,4 Millionen Euro im Jahr zuvor kassierte der Daimler-Chef 9,7 Millionen Euro für 2015.
Bombardier streicht in Deutschland 1430 Stellen
Montreal/Berlin - Der Zug- und Flugzeugbauer Bombardier streicht in den nächsten zwei Jahren 7000 Arbeitsplätze. Weltweit seien 3200 Mitarbeiter der Bahnsparte Bombardier …
EU-Bankenabwicklerin: Sind für Ernstfall vorbereitet
Frankfurt/Brüssel - Europas Banken haben an den Börsen zuletzt kräftig Federn lassen müssen. Kein Grund zu grundsätzlicher Sorge, meint die Chefin der EU-Abwicklungsbehörde, Elke …
Verfahren zum EZB-Anleiheprogramm: Gemeinsam gegen Draghi
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht verhandelt derzeit das umstrittene Anleihekaufprogramm der EZB. War es richtig, das Draghi Anleihen auch an kriselnde Staaten verkauft hat?
Studie: Jeder Arbeitslose kostet 19 600 Euro
Nürnberg - Die Löhne sind gestiegen - und damit auch die Arbeitslosengelder. Ein Grund, warum auch die Kosten der Arbeitslosigkeit gestiegen sind.
Daimler verlängert Vertrag von Zetsche bis 2019
Stuttgart - Daimler-Chef Dieter Zetsche soll den Autokonzern bis Ende 2019 leiten. Der Aufsichtsrat habe den bis Ende des Jahres laufenden Vertrag des 62-Jährigen um weitere …
Die Mietspirale dreht sich weiter
Berlin - In weiten Teilen Deutschlands steigen die Mieten kaum oder gar nicht. Doch in den großen Städten ist nach einer Branchenstudie keine Entspannung in Sicht. Die Zuwanderung …
Siemens entzieht Osram-Chef Berlien das Vertrauen
München - Siemens hat Osram-Vorstandschef Olaf Berlien das Vertrauen entzogen und will auf der Hauptversammlung gegen seine Entlastung stimmen.
EZB-Anleihenkäufe vor dem Verfassungsgericht: Gauweiler siegessicher
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht entscheidet am Dienstag darüber, ob die Anleihenkäufe der EZB rechtens sind. Peter Gauweiler gibt sich siegessicher.
Frisch gekauft, bald kaputt? Kurzlebige Elektrogeräte in der Kritik
München/Berlin - Die Garantie ist kaum abgelaufen, und schon gibt der neue Toaster oder Fön den Geist auf - ein rascher Verschleiß von Elektrogeräten ärgert viele Kunden. Die …
Bahn will Kombination aus Ticket und E-Auto anbieten
Berlin - Bahnkunden sollen ihr Ticket künftig in Kombination mit einem Elektroauto buchen können und so am Ziel mobiler sein.
Emissionsrechte: Heftiger Schlagabtausch vor Gericht
Frankfurt/Main - Seit Jahren laufen Ermittlungen zu schmutzigen Geschäften mit Luftverschmutzungsrechten. Auch Deutsche-Bank-Mitarbeiter sollen geholfen haben, den Fiskus um …
Dax erholt sich weiter dank Kursfeuerwerk in Tokio
Frankfurt/Main - Der japanische Leitindex war zum Wochenauftakt um über 7 Prozent nach oben geschossen. Im Zeichen der Entwicklung in Tokio profitiert auch der Deutsche …
Einschneidende Änderungen bei Beate Uhse
Hamburg - Beate Uhse steckt in Problemen - deswegen hat sich das Unternehmen zu einer Neuausrichtung und einschneidenden Änderungen entschieden.
Ärger um Plastiktüten: Hendricks sieht Händler in der Pflicht
Berlin - Eine ordnungsrechtliche Regelung zur Reduzierung von Plastiktüten in Deutschland ist noch nicht vom Tisch.
Konsequenzen aus VW-Affäre: "Dopingtests" für Autos
Berlin - Vor fünf Monaten wurde die Affäre um manipulierte Abgaswerte bei Volkswagen aufgedeckt. Seitdem wird über Konsequenzen diskutiert.
Osram: Stimmung in der Belegschaft ist geteilt
München - Osram bereitet den Verkauf des traditionellen Lampengeschäfts mit 2500 Mitarbeitern allein in Deutschland vor. Die Stimmung unter den Beschäftigten ist geteilt.
BER-Aufsichtsrat weist Verantwortung von sich
Berlin - Der Hotel-Unternehmer und scheidende BER-Aufsichtsrat Michael Zehden hat eine Verantwortung des Kontrollgremiums für Pannen beim Hauptstadtflughafen zurückgewiesen.
Post schafft Tausende neue Arbeitsplätze
Bonn - Sie waren höchst umstritten - die regionalen Paketfirmen der Post. Doch nach einem Jahr kann auch die Gewerkschaft Verdi nicht von der Hand weisen: Es wurden viele neue …
Uhren Junghans macht weiter Gewinne
München/Schramberg - Uhren Junghans ist bei seinen Geschäften weiterhin erfolgreich. Das verkündete die Firma aus Schramberg auf der Inhorgenta in München. Vor 100 Jahren war dies …
Plus im Geldbeutel dank mildem Winter
München - Es ist ungewöhnlich warm. Was den Wintersportfans Sorgen bereitet, zaubert Sparfüchsen ein Lächeln ins Gesicht. Die Heizkosten sind diesen Winter sehr niedrig - die …
Wirtschaft im vierten Quartal um 0,3 Prozent gewachsen
Wiesbaden - Wichtige Exportmärkte für Produkte „Made in Germany“ schwächeln. Das hinterlässt Bremsspuren zum Jahresende. Dennoch bleibt die Konjunktur in Deutschland auf Kurs. Vor …
Neue Angebote: Reisen mit der Deutschen Post
Frankfurt - Die Deutsche Post erschließt sich neue Geschäftsmodelle. In Zukunft wird das Unternehmen noch stärker in Urlaubsreisen investieren und das Angebot erweitern.
Twitter in Turbulenzen: Zahl der Nutzer stagniert
San Francisco - Twitter kommt ernstlich ins Straucheln: Im zurückliegenden Quartal sank die der aktiven Nutzer leicht. Der Kurs der Aktie fiel, die Investoren werden ungeduldig.
Dax fährt Achterbahn: Wieder unter 9000 Punkte
Frankfurt - Nach der Erholung am deutschen Aktienmarkt folgt der tiefe Fall: Der Dax ist am Donnerstagmorgen wieder weit unter die Marke von 9000 Punkten gerutscht.
Adidas legt die Latte für 2016 höher
Herzogenaurach - Der Sportartikelhersteller Adidas hat seine eigenen Ziele für das vergangene Jahr übertroffen und die Erwartungen an das Sportjahr 2016 hochgeschraubt.
Problem-Airbags: Nächster Ärger für VW in den USA
Wolfsburg - Die Airbags des japanischen Zulieferers Takata sorgen für neuen Ärger. Nach Daimler rufen jetzt auch VW und Audi US-Modelle zurück. Auf BMW kommt ebenfalls eine …
Wer schön sein will, muss kräftig zahlen
Düsseldorf - Die rund 80 000 deutschen Friseursalons haben im vergangenen Jahr von der steigenden Bereitschaft vieler Kunden profitiert, für Schönheit und Körperpflege tiefer in …
Rekord: Nachfrage nach Arbeitskräften in Bayern enorm
Nürnberg - Arbeitskräfte in Bayern sind gefragt wie nie. Die ausgeschriebenen Stellen erreichen ein Rekordniveau. Das teilt die Bundesagentur für Arbeit am Montag mit.
US-Umweltbehörde reagiert auf Vorwürfe gegen Daimler
Düsseldorf - Die Klage gegen Daimler wegen vermeintlich erhöhter Abgaswerte bei Diesel-Modellen ruft die US-Umweltbehörde EPA auf den Plan. Die Amerikaner fordern eine …
Starinvestor Buffett meldet Rekordgewinn
Omaha - Warren Buffett hat das Jahr seines 50. Dienstjubiläums bei Berkshire Hathaway mit einem Rekordgewinn abgeschlossen.
Niedriger Ölpreis macht Plastik-Entsorgern zu schaffen
Berlin - 30 Kilo Plastikmüll gibt es jährlich pro Bundesbürger. Ein großer Teil davon wird zu neuen Verpackungen recycelt. Doch der niedrige Ölpreis macht das Geschäft für die …
Gerry Weber: Jede zehnte Stelle fällt weg
Halle/Westfalen - Schwache Umsätze und wegbrechende Gewinne: Beim Modekonzern Gerry Weber herrscht Alarmstimmung. Bei der Neuausrichtung des Unternehmens wird erst einmal …
Dieser Supermarkt macht die Welt ein bisschen besser
Kopenhagen - Braune Bananen, eingedellte Dosen, abgelaufene Joghurts. Kauft bei uns keiner. In Dänemark schon. Ein Supermarkt bietet ungewollte Ware an - und begeistert …
Schäuble vor G20-Treffen: "Sind nicht im Krisenmodus"
Shanghai - Keine neuen Unsicherheiten schaffen - das erhofft sich Finanzminister Schäuble vom Treffen der Top-Wirtschaftsmächte in Shanghai. Er wird auch viele Fragen zur …
Nach Mega-Rückruf von Mars: Ernährungsminister fordert Aufklärung
Berlin - Nach dem Rückruf von Millionen Schokoriegeln hat Bundesernährungsminister Christian Schmidt (CSU) den Hersteller Mars zu einer lückenlosen Aufklärung aufgefordert.
tz zeigt die Hingucker der Internationalen Handwerksmesse
München - Auf der Internationalen Handwerksmesse präsentieren 1000 Aussteller aus aller Welt ihre neuesten Produkte. Die tz hat sich schon einmal umgeschaut.
Mehrwertsteuer-Betrug: EU entgehen 50 Milliarden Euro
Brüssel - Mit diesem Geld könnte man richtig viel anfangen. Der EU entgehen jedes Jahr rund 170 Milliarden Euro an Mehrwertsteuereinnahmen. Dagegen will die EU-Kommission nun …
Adidas gewinnt den Kampf um die Streifen am Schuh
Luxemburg - Eine belgische Firma will Schuhe mit Querstreifen auf den Markt bringen und sich diese schützen lassen. Adidas geht aufgrund der großen Ähnlichkeit zu seinen Produkten …
Armut in Deutschland wächst - das sagt ein Experte
München - Die Schere zwischen Armen und Reichen wird in Deutschland immer größer. Die tz hat mit Ulrich Schneider, Chef des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes, über die Entwicklung …
Deutlich mehr Fahrzeug-Rückrufe 2015 in Deutschland
Berlin - Vor allem wegen Sicherheitsmängeln sind im vergangenen Jahr deutlich mehr Autos in Deutschland in die Werkstätten gerufen worden.
Mega-Rückruf bei Mars, Snickers, Milky Way und Celebrations
Viersen - Es begann mit einem kleinen Teilchen: Eine Kundin fand in einem Schokoriegel ein Kunststoffstück. Deshalb ruft der US-Konzern Mars jetzt eine Monatsproduktion …
Deutsche Börse und London Stock Exchange wollen fusionieren
Frankfurt/London - Die Deutsche Börse sucht schon länger Partnerschaften mit anderen großen Handelsplätzen. Nun gibt es nun Fusionsgespräche mit den Kollegen in London. …
BGH: Widerrufsbelehrung muss sich nicht grafisch abheben
Karlsruhe - Müssen Widerrufsbelehrungen in Immobilienkreditverträgen besonders kenntlich gemacht werden? Der BGH hat sich in der Sache nun entschieden und ein Urteil gefällt.
Britische Unternehmen warnen vor "Brexit"
London - In einem offenen Brief in der "Times" haben die Chefs von 36 der hundert größten börsennotierten Unternehmen Großbritanniens vor dem "Brexit" gewarnt.
Gabriel: Schärfere Bedingungen für Edeka bei Tengelmann-Übernahme
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) erhöht für Edeka die Hürden für die Übernahme der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann.
Zahl der Carsharing-Nutzer versechsfacht sich bis 2021
München - Der Trend zum Teilen dürfte auch bei Autofahrern weiter anhalten. Das hat die Boston Consulting Group ermittelt. Demnach halten sich zugleich aber die Folgen für die …
McDonald's testet ungewöhnlichen neuen Burger
Columbus - Auch die Fast-Food-Szene ist im ständigen Wandel. Jetzt hat McDonald's angekündigt, eine ungewöhnliche Kreation zu testen.
Konjunkturprobleme: HSBC zum Jahresende in Verlustzone
London - Asien ist der Hauptmarkt für die HSBC. Nun wirkt sich die Konjunkturflaute in der Region auch auf die Bücher der Großbank aus.
Nokia: Keine Eile bei Rückkehr in Handy-Markt
Barcelona - Nokia will sich Zeit mit der Rückkehr seiner Marke ins Smartphone-Geschäft lassen.
Ende von Schengen würde mindestens 77 Milliarden kosten
Gütersloh - Die Wiedereinführung von Grenzkontrollen in Europa würde die deutsche Volkswirtschaft binnen zehn Jahren 77 Milliarden Euro kosten - im günstigsten Fall. Das haben …
Verbraucher halten deutsche Wirtschaft auf Kurs
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft stemmt sich gegen die Abkühlung wichtiger Exportmärkte. Kauflustige Verbraucher halten die Konjunktur am Laufen. Das freut auch Finanzminister …
Deutsche Wirtschaft dringt auf Ende der Russland-Sanktionen
Berlin/Moskau - Wandel durch Handel: Im Sanktionsstreit mit Russland setzen sich deutsche Unternehmen für eine Aufhebung der Zwangsmaßnahmen ein. Die EU solle die ausgestreckte …
Mazda ruft weitere Autos wegen defekter Airbags zurück
Tokio - Der japanische Autobauer Mazda muss wegen mangelhafter Airbags des Zulieferers Takata weltweit weitere 1,9 Millionen Fahrzeuge zurückrufen.
Staatsanwalt fordert Haftstrafen für Ex-Porschechefs
Stuttgart - Die Stuttgarter Staatsanwaltschaft fordert für Ex-Porschechef Wendelin Wiedeking und seinen Finanzvorstand Holger Härter wegen ihrer Rolle in der VW-Übernahmeschlacht …
Sechs Prozent mehr für öffentlichen Dienst - so ist die Lage
München - Sechs Prozent mehr sollen die Beschäftigten im öffentlichen Dienst bekommen, fordert Verdi. Wen genau die Verhandlungen betreffen und um welche Forderungen noch im Raum …
Staatsanwaltschaft fordert Millionenbuße für Ex-Porschechef Wiedeking
Stuttgart - Wendelin Wiedeking und Holger Härter waren einst gefeierte Managerstars in der Autobranche. Wegen ihrer Rolle in der VW-Übernahmeschlacht 2008 stehen die …
Bericht: Kanzlei plant Klagen für deutsche VW-Kunden
Berlin - Dem Autobauer Volkswagen droht in der Affäre um manipulierte Abgaswerte einem Bericht zufolge zusätzlicher Ärger mit deutschen Kunden.
Angeklagter Banker sieht sich von Kunden getäuscht
Frankfurt am Main - Die Deutsche Bank hat beim grenzüberschreitenden Handel mit Umweltzertifikaten mitgemacht - das nutzten einige damalige Mitarbeiter und Kunden zum …
Bundestag debattiert erneut über VW-Skandal
Berlin - Der VW-Abgasskandal ist heute erneut Thema im Bundestag. Auf Antrag der Grünen wollen die Abgeordneten in einer Aktuellen Stunde über den Stand der Aufklärung und …
Autoindustrie will Airbag-Lieferant Takata aus der Krise helfen
Tokio - Die Autoindustrie will dem angeschlagenen Airbag-Lieferanten Takata aus der Rückruf-Misere helfen.
Wenn nicht die Bank sondern Freunde Kredite vergeben
Urlaubskredit, Darlehen, Autofinanzierung – und das bei einigen Anbietern neuerdings sogar zum Nullzins. Aber was wenn Bank oder Schufa-Score den Traum von Kredit platzen lassen? …
Apple sammelt Milliarden am Anleihemarkt ein
New York - Um Steuern zu sparen, nimmt Apple trotz riesiger Geldreserven frische Mittel bei Investoren auf. Der Elektronikkonzern versteigerte am Dienstag eine Anleiheserie mit …
EZB-Kritiker rufen Verfassungsgericht zum Einschreiten auf
Karlsruhe - Wo endet die Macht der Europäischen Zentralbank? Für Deutschland haben das die Karlsruher Verfassungsrichter zu entscheiden. Es geht um den Handlungsspielraum der …
ARD-Wirtschaftskrimi: Staat verschenkt viel Geld an Millionäre
Berlin - "Kapituliert der Staat vor Banken, Beratern und Investoren?", fragen die Autoren einer ARD-Reportage, in der aufgezeigt wird, wie Millionäre in Deutschland auf Kosten des …
Brauerei darf Bier nicht mehr als „bekömmlich“ bewerben
Ravensburg - Die Brauerei Härle aus Leutkirch (Baden-Württemberg) darf ihr Bier nicht mehr mit dem Begriff „bekömmlich“ bewerben. Das entschied das Landgericht Ravensburg am …
Kauflaune beflügelt Online- und Versandhandel
Hamburg - Die Kauflaune der Bundesbürger hat dem Online- und Versandhandel im vergangenen Jahr einen Schub gebracht. Auch für dieses Jahr wird ein deutliches Wachstum erwartet.
Erzieher-Gewerkschaft: Flüchtlinge auch in Kitas beschäftigen
Berlin - Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft (GEW) fordert, wegen der wachsenden Zahl von Flüchtlingskindern auch Asylbewerber und fachfremde Betreuer in …
Millionenstrafe für VW in Mexiko
Mexiko-Stadt - Mexikos Behörden haben gegen den Autohersteller Volkswagen eine Millionenstrafe wegen des Verstoßes gegen Umweltauflagen verhängt.
Bericht: EZB will 500-Euro-Schein abschaffen
Frankfurt/Main - Ein Aus für den 500-Euro-Schein wird nach Informationen des „Handelsblatts“ immer wahrscheinlicher. Eine Entscheidung soll in Frankfurt angeblich schon bald …
„Brexit“: Für Unternehmer und Banker unkalkulierbares Risiko
London - Das britische Pfund kommt ins Trudeln, die Exporte sinken, Investitionen aus dem Ausland reißen ab - Horror-Szenarien im Falle eines EU-Austritts Großbritanniens. Doch …
German-Pellets-Insolvenz beschäftigt Staatsanwaltschaft
Wismar - Die Insolvenz des Wismarer Brennstoff-Herstellers German Pellets beschäftigt nun auch die Staatsanwaltschaft. Nach einer Anzeige wegen Unterschlagung prüfe die Behörde, …
Wohin geht die Tarif-Reise? Ein Überblick
München - Die IG Metall fordert bis zu fünf Prozent mehr Lohn, die Arbeitgeber stellen sich dagegen. Ein Überblick über den aufkommenden Tarifstreit.
Alibaba steigt bei Groupon ein
New York - Die chinesische Handels-Plattform Alibaba ist jetzt ein Großaktionär des Schnäppchen-Portals Groupon geworden.
Vorsicht Falle! 500-Euro-Media-Markt-Gutschein per SMS
München - Fiese Abzocke: Aktuell verspricht eine SMS-Nachricht einen 500 Euro-Gewinn bei Media Markt. Aber Vorsicht! Es handelt sich um einen bekannten Trick.
Kommt ein Lebensmittel-Wegwerfverbot für Supermärkte?
Berlin - Viele Lebensmittel landen im Müll, obwohl sie noch gut für den Teller wären. Frankreich will Nahrungsverschwendung im Handel nun auch per Gesetz einen Riegel vorschieben …
Grenzkontrollen am Brennerpass: Wirtschaft warnt vor Folgen
Berlin - Mögliche Grenzkontrollen am Brennerpass zwischen Österreich und der italienischen Autonomieregion Südtirol wegen der Flüchtlingskrise lösen bei Wirtschaftsvertretern …
Media Markt und Saturn setzen auf neue Filialen
Ingolstadt - Media-Saturn-Manager Pieter Haas setzt wieder verstärkt auf den Handel im Laden.
EU-Finanzminister offen für Bargeld-Obergrenze
Brüssel - Einige EU-Finanzminister haben die Idee der Bundesregierung für eine Obergrenze für Bargeldzahlungen in Europa offen aufgenommen.
Deutsche Bank will Anleihen in Milliardenhöhe zurückkaufen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank versucht mit allen Mitteln, verschreckte Investoren zu beruhigen. Nun startet der Konzern ein milliardenschweres Rückkaufprogramm für Anleihen.
Commerzbank mit Milliardengewinn und Dividende
Frankfurt/Main -  Zu seinem Abschied legt Commerzbank-Chef Martin Blessing eine Erfolgsbilanz vor: Erster Milliardengewinn seit fünf Jahren, erste Dividende seit 2007. Zumindest …
War der Flughafen Berlin zur geplanten Eröffnung nur halbfertig?
München - Über drei Jahre lang sorgte der Berliner Flughafen für negative Schlagzeilen. Nun enthüllt ein Geheimbericht, dass die Mängel eklatanter waren als gedacht. Das berichtet …
Neue Dieselmotoren: Daimler investiert Milliarden
Stuttgart - Trotz VW-Abgasskandal und schlechtes Image: Für die Entwicklung neuer Dieselmotoren macht Daimler rund 2,6 Milliarden Euro locker.
Umfrage: 60 Prozent der Arbeitnehmer schieben Überstunden
Berlin - Pünktlich in den Feierabend? Pustekuchen. Mehr als die Hälfte der Beschäftigten in Deutschland schafft das laut einer Studie nicht.
Indien beleidigt: Zuckerberg weist Facebook-Investor zurecht
Menlo Park - Mit einer Twitter-Nachricht, die Indien verunglimpfte, hat Investor Marc Andreessen den Zorn von Marc Zuckerberg auf sich gezogen. Der Facebook-Chef twitterte …
Londoner Taxifahrer protestieren gegen Uber
London - In London haben tausende Taxifahrer aus Protest gegen den umstrittenen Online-Fahrvermittler Uber den Verkehr lahmgelegt.
Deutsche Bank plant riesigen Anleihenrückkauf
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank versucht mit allen Mitteln, verschreckte Investoren zu beruhigen. Nach dem Kurssturz legt die Aktie wieder zu. Die Bundesregierung sieht keinen …
IG Metall enttäuscht nach Bombardier-Aufsichtsratssitzung
Berlin - Die IG Metall hat sich von dem Treffen des Bombardier-Aufsichtsrats einiges erhofft. Sie wollte Klarheit über den künftigen Kurs des Transportkonzerns - Fehlanzeige.
In Kitas und im Nahverkehr drohen bald Warnstreiks
Potsdam - Kurzes Abtasten, dann war die erste Tarifrunde im öffentlichen Dienst zu Ende. Noch vor der zweiten wollen die Gewerkschaften ihren Forderungen mit Warnstreiks Nachdruck …
Hans-Werner Sinn kritisiert Abschaffung des 500-Euro-Scheins
München - Der langjährige Chef des ifo-Instituts, Hans-Werner Sinn, hat an seinem letzten Tag noch einmal ausgeteilt. Er ist gegen die Abschaffung des 500-Euro-Scheins.
3,2 Millionen an Deutsche Bank: Breuers teuerstes Interview
Frankfurt/Main  Ein Interview über die Mediengruppe Kirch kommt den früheren Deutsche-Bank-Chef Rolf Breuer teuer zu stehen.
Bundesagentur gibt Arbeitslosenzahlen für März bekannt
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) gibt heute die Arbeitslosenzahlen für März bekannt. Volkswirte gehen dabei von einem saisonbedingten Rückgang der Erwerbslosenzahlen …
So trotzt ein Musikhaus aus Oberfranken dem Online-Riesen Amazon
Burgebrach - Das Musikhaus Thomann hat es zu einem der größten Online-Händler der Welt im Musikalienbereich gebracht. Das fränkische Familienunternehmen behauptet sich auch gegen …
Bundesbank-Vorstand fürchtet Minuszinsen für Privatkunden
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank befürchtet, dass Finanzinstitute die Belastungen durch die Niedrigzinsen an Privatkunden weitergeben werden.
Mindesthaltbarkeitsdatum  abschaffen? Das bedeuten die Pläne
München - Ernährungsminister Schmidt will das Mindesthaltbarkeitsdatum abschaffen. Das erscheint in einigen Bereichen sinnvoll, stößt aber auch auf Kritik. Fragen und Antworten.
Bank of England warnt vor „Brexit“-Votum
London  - Die Bank of England, die britische Zentralbank, hat vor negativen Folgen des EU-Referendums Ende Juni gewarnt.
Ikea-Gründer Ingvar Kamprad wird 90
Stockholm - 60 Jahre ist es her, dass Ikea den Möbelverkauf revolutionierte. Heute schleppen allein die deutschen Kunden jährlich Möbelpakete im Milliardenwert nach Hause. Am …
Kampf um die Arbeitszeit - Neue Regeln für Homeoffice und Co. nötig?
Berlin - Jobs von neun bis fünf sind für immer mehr Arbeitnehmer von gestern. Doch wie flexibel darf es künftig sein? Forderungen von Wirtschaft und Gewerkschaften prallen …
Zinstief und Strafzinsen: Was Bankkunden erwartet
Frankfurt/Main - Auf dem Sparkonto gibt es schon lange nur noch mickrige Zinsen - wenn überhaupt. Zahlen Privatkunden nun auch noch mit höheren Gebühren oder gar Strafzinsen die …
VW will Kunden mit Treue-Prämie halten
Duisburg - Im Abgas-Skandal will VW verärgerte Kunden in Deutschland offenbar mit satten Rabatten milde stimmen. Dabei ist durchaus das eine oder andere Schnäppchen drin.
Immobilienboom in Deutschland beschleunigt sich
Berlin - Die niedrigen Zinsen lassen den Markt für Wohnungen, Häuser und Grundstücke heiß laufen. Mehr als 200 Milliarden Euro wurden 2015 investiert. Doch was passiert, wenn die …
Erster Frühlingshauch auf Bayerns Arbeitsmarkt
Nürnberg - Auch wenn sich der März in meteorologischer Hinsicht eher winterlich-kühl gab - auf dem bayerischen Arbeitsmarkt zeigen sich bereits die ersten Frühlingsboten.
Amazon liefert bald innerhalb von zwei Stunden
Berlin - Der Online-Händler Amazon baut nach Informationen der „Welt“ in Berlin eine Zustellung innerhalb von zwei Stunden auf.
Bei Lufthansa Technik droht Stellenabbau
Hamburg - Bei der Technik-Tochter des Lufthansa-Konzerns droht ein Stellenabbau in Deutschland.
SAP verlängert Vertrag mit dem Vorstandschef
Walldorf - Europas größter Softwarekonzern SAP wird bis 2021 weiter von Bill McDermott geführt.
VW und Porsche rufen rund 800 000 Fahrzeuge zurück
Wolfsburg/Porsche - Mitten im VW-Abgas-Skandal rufen Volkswagen und die Konzerntochter Porsche weitere rund 800 000 Fahrzeuge zurück. Der Grund sind technische Probleme mit den …
Sparkassen-Chef: Renteneintritt erst mit 70 Jahren
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank ist durch die Nullzinspolitik in Kritik geraten. Sparkassen-Chef Georg Fahrenschon rechnet angesichts dieser Entwicklungen mit einem …
Berentzen entsagt dem Alkohol immer weiter
Haselünne - Der Schnaps-Konsum sinkt, die Markenbindung bröckelt, Alkohol-Einkaufspreise schwanken. Eine der ersten deutschen Spirituosenmarken überhaupt, Berentzen, steuert daher …
Optimismus der Verbraucher im März leicht gedämpft
Berlin - Der Optimismus der Verbraucher hat im März einen kleinen Dämpfer bekommen. Ihre Erwartungen an die Konjunkturentwicklung und die Entwicklung ihres Einkommens sanken …
Süßwarenbranche macht Milliardenumsatz vor Ostern
München - Die deutsche Süßwarenbranche hofft dank des relativ kühlen Wetters auf ein starkes Ostergeschäft. Weltweit macht der Feiertag rund 40 Prozent des Umsatzes aus.
Viele Schoko-Hasen mit krebsverdächtigen Stoffen belastet
Berlin - So süß sie aussehen und schmecken - bei vielen Schokohasen wurden Inhaltsstoffe gefunden, die kritisch sind: Die Schokoladenfiguren enthalten einem Labortest zufolge …
Nuss-Nougat-Cremes: Stiftung Warentest enthüllt Ekliges
Berlin - Zwei von 21 Nuss-Nougat-Cremes sind bei der Stiftung Warentest komplett durchgefallen - und auch viele andere enthielten etwas, was Fans des süßen Brotaufstrichs den …
Aldi-Süd-Lieferant ruft Makrelenfilets zurück
Deggendorf - Wegen eines falschen Mindesthaltbarkeitsdatums ruft die Firma Laschinger Seafood geräucherte Makrelenfilets zurück.
Erneute Streiks bei Amazon in Koblenz
Koblenz - Im Konflikt zwischen Verdi und dem Online-Händler Amazon ist kein Ende in Sicht. Der US-Konzern lehnt einen Tarifvertrag weiter ab, die Gewerkschaft bleibt bei ihrer …
Oberstes Gericht der USA prüft Patentstreit von Apple und Samsung
Washington - Jahrelang stritten sich die beiden Smartphone-Hersteller um Design-Patente. Samsung musste bereits über eine halbe Milliarde Dollar zahlen - und hofft jetzt auf …
Porsche-Prozess: Staatsanwaltschaft legt Revision ein
Stuttgart - Die Stuttgarter Staatsanwaltschaft hat nach den Freisprüchen im Porsche-Prozess gegen den früheren Vorstandschef Wendelin Wiedeking und den früheren Finanzvorstand …
Campari ruft Kräuterlikör Averna zurück
Berlin - Campari Deutschland ruft bestimmte Flaschen des Kräuterlikörs Averna zurück. Verbraucher können ihre defekten Flaschen umtauschen lassen.
Beschwerde: Rewe will Tengelmann-Übernahme verhindern
Köln - Mit einer Beschwerde beim Oberlandesgericht Düsseldorf versucht der Kölner Handelskonzern Rewe die Übernahme der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann durch Edeka zu …
ProSiebenSat.1 startet im Dax stabil
Unterföhring - Der Aufstieg des Fernsehkonzerns ProSiebenSat.1 in die erste Börsenliga hat den Aktienkurs am Montag nicht weiter beflügelt.
Abgasskandal: Klagen gegen VW in Milliardenhöhe
Braunschweig - Wegen der VW-Abgasaffäre sind in Deutschland inzwischen 76 Schadenersatzklagen von Investoren eingegangen.
Bundesbank-Studie: Werden nur die Reichen reicher?
Frankfurt/Main - Die Vermögen in Deutschland sind ungleich verteilt - diesem subjektiven Gefühl gibt die Bundesbank mit einer Studie eine umfassende Datengrundlage. Eine …
Otto: Mehr Wachstum als geplant
Hamburg - Der Versandhändler Otto hat im abgelaufenen Geschäftsjahr sein Wachstumstempo beschleunigt.
Aktienmarkt macht anfängliche Verluste wett
Frankfurt/Main - In der kurzen Osterwoche geht es für den Dax aufwärts. Besonders im Blick haben Anleger im deutschen Leitindex die Chemiebranche.
Bessere Lebensmittel-Kennzeichnung soll kommen
Hannover/Berlin - Besser wissen, was drin ist: Deutschlands Legehennen-Halter dringen auf eine weitreichende Kennzeichnung für Eier im Lebensmittelhandel.
Ex-ADAC-Präsident bekräftigt Zweifel an Reformplänen
Düsseldorf - Der ehemalige ADAC-Präsident Peter Meyer hat seine Bedenken gegen die Reformpläne des Automobilclubs bekräftigt.
Stromproduktion: Diese Zahl vom Nordsee-Wind beeindruckt
Bayreuth - Die Stromproduktion aus den Windkraftwerken vor der deutschen Nordseeküste ist im vergangenen Jahr stark gestiegen. Die Zahl beeindruckt.
EU-Schutz sorgt für Verdopplung der Bratwurst-Produktion
Erfurt - Die EU-Anerkennung als regionale Spezialität hat den Absatz der Thüringer Bratwurst in Deutschland und Europa kräftig angekurbelt.
VW beendet Produktion des Phaeton
Dresden - Der Phaeton ist Geschichte - zumindest in den Produktionshallen von VW. Der Autobauer stellt die Produktion der Luxus-Limousine mit sofortiger Wirkung ein.
EZB-Chefvolkswirt Praet: Zinsen können weiter sinken
Rom - Die Europäische Zentralbank (EZB) hat nach Aussage ihres Chefvolkswirts Peter Praet die Grenzen der Geldpolitik im Kampf gegen die schwache Wirtschaft und eine zu niedrige …
VW-Betriebsratschef: Neues Konzept für Werk Dresden
Dresden/Wolfsburg - Bis spätestens zum Ende dieses Jahres will der VW-Vorstand nach Angaben von Betriebsratschef Bernd Osterloh ein neues Konzept für die Gläserne Manufaktur in …
Thermomix-Betrug im Netz: Was Sie wissen sollten
Wuppertal - Die Vorwerk-Küchenmaschine Thermomix ist bei Hobbyköchen heiß begehrt. Doch das Gerät ist teuer und nicht im freien Handel zu kaufen. Das nutzen zwielichtige …
Gabriel gibt grünes Licht für die Fusion von Edeka und Kaiser's
Berlin - Nach langem Ringen rückt Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) die Ministererlaubnis für die umstrittene Übernahme von Kaiser's Tengelmann durch Edeka heraus - …
Billiges Flugbenzin bringt Lufthansa Rekordgewinn
Frankfurt/Main - Auch nach einem kräftigen Ergebnissprung im Horrorjahr 2015 wachsen die Gewinnpläne der Lufthansa nicht in den Himmel.
Großbritannien schwächelt beim Wachstum
London - Großbritannien kürzt die Wachstumsaussichten für dieses Jahr von 2,4 auf 2,0 Prozent. Auch die Wachstumserwartung für 2017 liegt nun mit 2,2 unter den bisher angenommenen …
US-Notenbank lässt Leitzins erwartungsgemäß unverändert
Washington - Die EZB hatte den Leitzins vor kurzem auf Null gedrückt, die Federal Reserve traut sich derzeit keine Anhebung. Die Weltwirtschaft ist in einem Zustand, der die …
Uhren-Branche setzt auf klassische Werte
Basel - Die Schweizer Uhren-Hersteller experimentieren zwar mit eigenen Smartwatches. Auf der weltgrößten Uhrenmesse Baselworld wird aber deutlich, dass sie ihr Kerngeschäft nach …
Krüger will BMW schrittweise weiterentwickeln
München - Die Revolution bleibt aus. BMW-Chef Harald Krüger stellt eine neue Strategie für den Münchner Autobauer vor, ohne dabei viel Neues zu sagen. Trotzdem wird klar: Der …
Nachrüstung: VW Passat droht Verbrauchsziele zu verpassen
Wolfsburg - Im Abgas-Skandal drohen Volkswagen beim geplanten Rückruf des Passat Verzögerungen wegen möglicher höherer Verbrauchswerte nach der Umrüstung. "Es steht Spitz auf …
Deutsche Bahn macht 1,3 Milliarden Euro Verlust
Berlin - Bahnchef Grube muss bei der Jahresbilanz erstmals einen Verlust verkünden. Die Gründe dafür sind nicht nur im schwächelnden Schienengüterverkehr zu suchen.
Deutsche Bahn muss investieren - hat aber kein Geld
Berlin - Bahnchef Grube ist in einer schwierigen Lage. Er muss mehr investieren, will aber die Schulden nicht weiter nach oben treiben. Doch die Bilanz 2015 dürfte ein dickes …
Kettler beendet Insolvenzverfahren
Ense - Der Freizeitartikel-Produzent Kettler ist über den Berg. Das eingeleitete Insolvenzverfahren vom vergangenen Jahr soll bis April beendet werden.
Deutsche geben elf Milliarden Euro für Fußball aus
Berlin - Der Fußball bleibt in Deutschland ein wichtiger Wirtschaftsfaktor. Rund elf Milliarden Euro geben die deutschen Haushalte pro Jahr für die Sportart aus, je zur Hälfte für …
VW-Finanzsparte verdient trotz Abgas-Skandals mehr
Frankfurt/Braunschweig - Trotz Abgas-Skandal 35 Prozent mehr Gewinn: Die Finanzdienstleistungen bei Volkswagen liefen gut. Das kommende Jahr wird aber nicht so rosig eingeschätzt.
Verfassungsgericht verhandelt über Konzernklagen gegen Atomausstieg
Karlsruhe - Seit Dienstag wird vor dem Bundesverfassungsgericht geprüft, ob der vor fünf Jahren beschlossene Atomausstieg rechtsmäßig ist. Eon, RWE und Vattenfall haben eine …
Mitarbeiter pinkelt auf Förderband - Kellogg's sagt "Sorry"
Battle Creek - Der Cornflakes-Hersteller Kellogg's hat sich für ein Ekel-Video im Internet entschuldigt. Der Clip zeigt einen unbekannten Mann, der in einer Kellogg's-Fabrik auf …
Milliardenklage: 278 Großanleger gehen gegen VW vor
Braunschweig - 278 Großanleger, darunter Deka und Calpers, wollen gemeinsam Klage einreichen gegen den Autobauer VW. Durch den Abgasskandal haben die Profi-Investoren eine Menge …
CeBIT: Digitaler Wandel erfasst deutsche Wirtschaft
Hannover - Bei der CeBIT in Hannover steht der digitale Wandel im Mittelpunkt. In der deutschen Wirtschaft kann man erste Veränderungen erkennen - doch auch die Zweifel an ihrer …
1500 neue Filialen: McDonald's kündigt Expansion an
Oak Brook - Der Fast-Food-Konzern McDonald's will seine Geschäfte in Asien kräftig ausbauen. In den nächsten zehn Jahren sollen in China, Hongkong und Südkorea 1500 neue …
Unter 10 000 Punkte: Dax sinkt wieder
Frankfurt/Main - Dem Dax ist nach seiner jüngsten Rally wieder die Kraft ausgegangen. Das Börsenbarometer fiel um 0,81 Prozent auf 9965,51 Punkte und rutschte damit erneut unter …
Nun doch keine Gebühr für Plastiktüten ab 1. April
Berlin - Die Pläne des Einzelhandels zur Einführung einer mehr oder weniger flächendeckenden Plastiktütengebühr verzögern sich. Die Verhandlungen mit dem Verband sind in der …
Zahl der Arbeitslosen in Deutschland sinkt um 66.000
Nürnberg - Dank der einsetzenden Frühjahrsbelebung ist die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland im März weiter zurückgegangen - um 66 000 auf rund 2,85 Millionen. Das ist der …
Warum Ökonomen Donald Trump fürchten
New York/Washington - Protektionismus, geopolitische Kraftmeierei und Steuergeschenke auf Pump: Donald Trumps Pläne alarmieren Experten. Muss die Weltwirtschaft vor dem New Yorker …
Panne bei Kartenzahlungen - Doppelabbuchungen
Frankfurt/Main - Wer in den letzten Tagen seinen Einkauf mit EC-Karte bezahlt hat, sollte den Vorgang anhand des Kontoauszugs überprüfen. Möglicherweise ist der Betrag doppelt …
Plastiktüten, Roaming und Co.: Das ändert sich im April
München - Plastiktüten kosten künftig, das Telefonieren und Surfen im Ausland wird dafür günstiger. Diese und weitere Änderungen im April im Überblick.
Nach Großbrand: Wiesenhof plant hunderte Kündigungen
Lohne - Nach dem Großbrand beim Geflügelproduzenten Wiesenhof im niedersächsischen Lohne soll ein Teil der rund 1200 Mitarbeiter die Kündigung erhalten.
Opel: Harnstoff-Kats ab 2018 in gesamter Diesel-Flotte
Rüsselsheim - Gesundheitsschädliche Stickoxide werden bald unter Zusatz einer Harnstoff-Lösung (Ad-Blue) zu Stickstoff und Wasser umgewandelt. Der Konzern will so nicht nur …
Fahrenschon verteidigt Filial-Schließungen der Sparkassen
Sparkassenpräsident Georg Fahrenschon hat die Schließung von Filialen verteidigt. „Sparkassen müssen da sein, wo die Menschen sind - und das ist heute immer stärker im Internet.“
DIW-Chef Fratzscher plädiert für Reform des Ehegattensplittings
Köln - Der durch das Ehegattensplitting erzielte Steuervorteil für Verheiratete sollte aus Sicht des Ökonomen Marcel Fratzscher deutlich gesenkt werden.
VW ruft sämtliche E-Golfs in den USA zurück
Washington - Kommando zurück: Volkswagen ruft seine Elektro-Golfs in den USA zurück. Grund: Das Risiko eines plötzlichen Stromausfalls ist zu groß.
Nur 11 Prozent bestellen Lebensmittel aus dem Netz
Köln/Berlin - Food-Start-ups, über deren Online-Plattformen Kunden Essen bestellen können, locken viele Investoren an. Der Online-Handel mit normalen Lebensmitteln kommt indes …
Al-Dschasira streicht weltweit 500 Stellen
Der arabische Nachrichtensender Al-Dschasira streicht weltweit 500 Stellen. Die meisten Posten würden in der Zentrale des Senders in Katar wegfallen, teilte das staatlich …
Versteckte Preiserhöhungen bei Strom und Gas
Düsseldorf/Berlin - Der Aufwand, um den Strom- oder Gasanbieter zu wechseln, ist klein. Unter den Kunden ist der Anteil der Wechsler dennoch relativ gering. Verbraucherschützer …
Heizen mit Öl um 40 Prozent günstiger als mit Gas
Hamburg - Die niedrigen Heizölpreise spülen den Nutzern von Ölheizungen viel Geld in die Tasche. In dieser Heizperiode sparen sie kräftig Kosten, während Kunden mit Gasheizungen …
Bericht: Abgas-Ermittler durchsuchten auch VW-Tochter IAV
Braunschweig/Wolfsburg - Die Razzia der Staatsanwaltschaft Braunschweig bei Volkswagen wegen der Diesel-Affäre im vergangenen Jahr erstreckte sich offenbar auch auf den …
Steuerzahlerbund: Zinsen für Steuer-Nachforderungen müssen runter
Berlin - Der Bund der Steuerzahler hat angesichts der andauernden Niedrigzins-Phase eine deutlich geringere Verzinsung von Steuernachforderungen gefordert.
Deutsche Bahn prüft Abbau von 2100 Stellen im Güterverkehr
Berlin - Der Güterverkehr bereitet der Deutschen Bahn schon lange Sorgen. Nun sollen rund 2100 Stellen abgebaut werden und das System vereinfachen.
Passat-Rückruf verzögert sich
Wolfsburg - Es dauert weiterhin einige Zeit, bis die große Diesel-Rückrufwelle bei VW startet. Der Konzern wartet auf eine nötige Freigabe.
Rockefeller-Fonds stößt Exxon-Anteile ab
New York- Der Trend nimmt zu: Investoren ziehen sich aus Firmen zurück, deren Verhalten sie für „unethisch“ halten. Nun zählt auch ein mächtiger US-Fonds dazu, dessen Gründer …
Beschäftigte profitieren von Mini-Inflation mit Anstieg der Reallöhne
Wiesbaden - Die Beschäftigten in Deutschland haben 2015 dank der niedrigen Inflation deutliche Einkommenszuwächse erzielt.
Ultimatum läuft ab: VW muss Gericht Antworten liefern
San Francisco - Der VW-Konzern droht, ein Ultimatum im US-Rechtsstreit um manipulierte Abgaswerte zu verpassen. Kurz vor Ablauf der Frist steht die benötigte Einigung mit den …
Bahn will in Gütersparte 2100 Stellen streichen
Berlin - Die Bahn ringt schon lange mit ihrer schwächelnde Gütersparte. Nun gibt es ein Sanierungskonzept. Dabei werden wohl weniger Arbeitsplätze wegfallen als zuletzt befürchtet.
Energiekonzerne blitzen mit „kleingerechneten“ Atommüll-Kosten ab
Berlin - Der Vorstoß der Kernkraft-Betreiber, die Kosten für die atomaren Altlasten klein zu rechnen und so weniger an einen Staatsfonds zu übertragen, soll von der Kommission …
Dax dämmt Verluste trotz Terror-Anschlägen ein
Frankfurt/Main - Die Terroranschläge im belgischen Brüssel haben die deutschen Aktienmärkte zunächst schwer belastet. Doch der deutsche Leitindex Dax konnte seine Verluste …
Moody's droht Deutscher Bank mit Abstufung
New York - Die Deutsche Bank kommt nicht zur Ruhe. Nun hat die US-Ratingagentur Moody's dem Geldhaus angedroht, seine Einschätzung der Kreditwürdigkeit der Bank zu senken.
Weiter Flugausfälle wegen Lotsenstreiks in Frankreich
Paris - Seit Montag streiken Fluglotsen in Frankreich. Auch deutsche Urlauber waren betroffen.
VW-Konzern kassiert für LeasePlan-Anteil Milliarden
Wolfsburg - Der VW-Konzern hat seinen milliardenschweren Anteil am Leasing-Weltmarktführer LeasePlan wie erwartet verkauft.
BMW muss in China tausende Minis zurückrufen
Peking - Wegen Problemen bei der Benzinpumpe muss der Autobauer BMW in China rund 6000 Mini Cooper in die Werkstätten zurückrufen.
Schienenkartell: Bahn bekommt weiteren Schadensersatz
Berlin - Ein weiteres Unternehmen hat sich mit der Deutschen Bahn auf Schadenersatz wegen verbotener Preisabsprachen bei der Lieferung von Schienen verständigt.
Britische Industrie: Brexit könnte 100 Milliarden Pfund kosten
London - Der britische Industrieverband CBI hat vor verheerenden Folgen eines möglichen EU-Austritts gewarnt
Deutsche Wirtschaft 2016 startet schwungvoll
Frankfurt/Main - Die deutsche Wirtschaft ist nach Einschätzung der Bundesbank schwungvoll ins Jahr 2016 gestartet. Eine bestimmte Sparte der Wirtschaft schwächelt aber.
Geringe Inflation: EZB plant weitere Schritte
Paris/Frankfurt - Die Europäische Zentralbank (EZB) hat erneut betont, dass sie im Kampf gegen die gefährlich geringe Inflation auch nach der beispiellosen Zinssenkung von …
EnBW macht fast 125 Millionen Euro Gewinn
Stuttgart/Karlsruhe - Der Energieversorger EnBW hat 2015 einen Gewinn von fast 125 Millionen Euro erzielt - ein wichtiger Grund dafür waren aber vor allem Verkäufe von …
Spielwaren: Lego und Playmobil auf Rekordkurs
Billund/Zirndorf - Besondere Spielwelten treiben Lego und Co. zu weiteren Rekorden. Dank digitaler Weiterentwicklungen ist kein Ende der Erfolgswelle in Sicht.
Billigware setzt traditionelle Bäckereien unter Druck
Dresden - Traditionelle Bäckereien geraten nach Einschätzung des Zentralverbandes des Deutschen Bäckerhandwerks zunehmend unter Druck.
Flugausfälle wegen Lotsenstreiks in Frankreich
Paris - Wegen eines Fluglotsenstreiks kommt es in Frankreich zu Flugausfällen und Verspätungen. Jede fünfte Maschine soll durch den heute begonnenen Streik am Boden bleiben, wie …
Die Woche der Notenbanken: Wohin steuert die Geldpolitik?
Frankfurt - So viele Weichenstellungen in so kurzer Zeit gibt es selten: Binnen gut einer Woche haben sieben der wichtigsten Notenbanken der Welt ihre geldpolitischen …
Primark geht einen unerwarteten Schritt
Dublin - Primark ist eine Textilkette, die oft scharf kritisiert wird. Umso erstaunlicher ist das, was das irische Unternehmen jetzt ankündigt.
Deutsche Bahn will Fracht nach China verdreifachen
Peking - Roland Pofalla sieht für seinen Konzern große Chancen in der Volksrepublik. Dem Kauf von Zügen „Made in China“ erteilt der Bahn-Vorstand vorerst jedoch eine klare Absage.
Gröhe: Pflege braucht eine moderne Ausbildung
Berlin - Die Reform der Pflegeausbildung ist in der vergangenen Zeit heftig debattiert und kritisiert worden. Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe verteidigt seine Entscheidung.
Freisprüche für Ex-Porsche-Vorstände im Strafprozess
Stuttgart - Ex-Porsche-Chef Wendelin Wiedeking und sein früherer Finanzvorstand Holger Härter sind vom Vorwurf der Marktmanipulation freigesprochen worden. Dies entschied das …
BayernLB erwartet solides Geschäftsjahr
München - Die BayernLB verdient wieder Geld, die Baustellen sind weitgehend abgearbeitet. Auch für das schwierige Umfeld sieht Chef Riegler die Landesbank gerüstet.
Stromschlaggefahr: Ikea ruft diesen Lampenfuß zurück
München - Bei einigen der Stand- und Tischleuchtenfüße des Modells "Gothem" wurden beschädigte Kabel gefunden. Deshalb gibt es einen Rückruf.
Wieder Warnstreik bei der Telekom
Leipzig - Mitarbeiter der Telekom sind für Donnerstag in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen erneut zum Warnstreik aufgerufen.
BMW-Strategie: Mit Vollgas in die Zukunft
München - BMW schaut auch im Jubiläumsjahr nach vorne. Der Münchner Autobauer startet mit Vollgas in die Zukunft und will der Konkurrenz das Heck zeigen.
Bahn rutscht erstmals seit Jahren in die roten Zahlen
Berlin - Der Konzernumbau belastet und auch auf der Schiene läuft es für die Deutsche Bahn nicht rund. Der Druck auf Vorstandschef Grube wächst.
Atomausstieg als Enteignung? Streit vor dem BGH
Karlsruhe - Kommt der Atomausstieg einer Enteignung der Betreiber gleich? Die Konzerne sehen das so. Vom Bundesverfassungsgericht erhoffen sie sich ein Urteil, mit dem sie …
Frauen verdienen immer noch weniger
Wiesbaden - Die Einführung des Mindestlohns hat den Verdienstunterschied zwischen Männern und Frauen letztes Jahr etwas verringert. Doch sind die Frauen immer noch weit davon …
Deutsche Börse und LSE machen Ernst mit Fusionsplänen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Börse und die Londoner LSE machen Ernst mit ihren Fusionsplänen. Klappt der Deal, soll die neue Superbörse ihren Sitz  in London haben.
IG Metall: Keine Zurückhaltung in VW-Tarifrunde
Wolfsburg - Ende April verhandeln Arbeitgeber und Arbeitnehmer erstmals den nächsten VW-Haustarif. Die Zeichen stehen früh auf Konfrontation. Die IG Metall wird sich nicht …
Sparkassen erwirtschaften 2015 zwei Milliarden Euro Überschuss
Frankfurt/Main - Unter dem Strich war 2015 für den Sparkassenverband ein gutes Jahr. Zwei Millionen Euro Überschuss wurden erwirtschaftet. Georg Fahrenschon warnt jedoch vor …
Merkel will mehr Tempo beim digitalen Wandel
Hannover/Berlin - Angela Merkel ließ dieses Jahr die Eröffnungsveranstaltung der CeBIT aus - den traditionellen Rundgang durch die Messehallen ließ sie sich aber nicht nehmen. …
Chefwechsel beim Rückversicherer Munich Re: Wenning folgt auf Bomhard
München - Einen Wechsel an der Spitze gibt es beim Rückversicherer Munich Re nicht allzu häufig: Seit der Gründung vor mehr als 100 Jahren hatte der Versicherungsriese erst acht …
Private Konsumausgaben steigen so stark wie seit 2000 nicht
Wiesbaden - Die Arbeitslosigkeit ist niedrig, die Sparzinsen sind im Keller - bei vielen Verbrauchern in Deutschland sitzt daher das Geld locker.
Amazon: Posieren vor der Kamera für den Bezahlvorgang
Amazon plant eine Neuerung: Statt mit einem Passwort die Identität beim Bezahlen zu bestätigen, sollen Kunden in Zukunft mit einem Selfie-Video einkaufen können.
Sparkassenverband bilanziert Geschäftsjahr 2015
Frankfurt/Main - Niedrige Zinsen und teure Regulierung machen Deutschlands Sparkassen zu schaffen. Dennoch dürften sich die Institute auch 2015 gut geschlagen haben.
Deutsche Bank schließt Anleihenrückkauf ab - Verhaltenes Interesse
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank wollte einen Schritt auf Investoren zu machen. Deshalb wurde ein milliardenschweres Rückkaufprogramm von Anleihen gestartet - mit mäßigem Erfolg.
Früherer ADAC-Präsident Meyer: Zweifel an Reformplänen
München - Früherer ADAC-Präsident Peter Meyer zweifelt an den Reformplänen des Automobilclubs. Deshalb will sich der ADAC-Vorsitzende von Nordrhein eine Zweitmeinung durch ein …
Millionen-Boni bei VW: Jetzt gibt's Schimpfe von Schäuble
Berlin - Trotz Krise kassieren die Vorstände bei VW Millionen-Boni. Für viele ist das ein Aufreger - auch für Finanzminister Wolfgang Schäuble.
Winterkorn ist Rentenkönig bei VW: 29 Millionen Euro
Wolfsburg - Die Boni für den VW-Vorstand haben Insidern zufolge schon ein Hauen und Stechen im Aufsichtsrat ausgelöst. Doch zum Gesamtbild gehört auch: Neben den Gehältern für die …
Schlichtung erfolgreich - mehr Geld für Bayerns Brauerei-Beschäftigte
München - Im Tarifstreit der bayerischen Brauwirtschaft hat die Schlichtung den Durchbruch gebracht.
Überschuss der Sozialversicherung auf 1,2 Milliarden Euro geschrumpft
Wiesbaden - 2014 hatte der Überschuss noch bei drei Milliarden gelegen. Vergangenes Jahr schrumpfte er auf nicht einmal die Hälfte.
Goldpreis steigt auf höchsten Stand seit Mitte März
London - Der Goldpreis hat am Freitag den höchsten Stand seit Mitte März erreicht. Am Morgen stieg der Preis für eine Feinunze (31,1 Gramm) in der Spitze um etwas mehr als ein …
BASF mit Gewinnsprung ins neue Jahr gestartet
Mannheim/Ludwigshafen - Mit einem kräftigen Gewinnzuwachs ist der Chemiegigant BASF ins Jahr gestartet. Das hat aber steuerliche Gründe. Das operative Ergebnis ist rückläufig.
IG Metall: Ab Freitag wird bundesweit gestreikt
Berlin - Mit Ende der Friedenspflicht um 00.00 Uhr in der Nacht zum Freitag beginnen bundesweit Warnstreiks, wie verschiedene IG-Metall-Bezirke am Donnerstag ankündigten.
Lebenslang gesperrt: Kunde darf nie mehr bei Amazon bestellen
Berlin - 15 Jahre lang hat ein Berliner ständig bei Amazon bestellt. Weil er es mit dem Zurückschicken der Pakete übertrieben haben soll, sperrt das Unternehmen sein Webshop-Konto …
Wie geht das - schnelle Jobs für Flüchtlinge?
Nürnberg - Wie kann man Flüchtlinge schnell in Arbeit bringen? Selbst Forschern fehlen dafür wichtige Informationen über die Neuankömmlinge: Welche Allgemeinbildung bringen sie …
Metall-Tarifrunde abgebrochen - Gewerkschaft kündigt massive Warnstreiks an
Augsburg - Im Tarifkonflikt der bayerischen Metall- und Elektroindustrie ist auch die dritte Verhandlungsrunde gescheitert. Welches Angebot die IG Metall ablehnte.
Gewerkschaften drohen mit Eskalation im öffentlichen Dienst
Potsdam - Nach den massiven Warnstreiks der vergangenen Tage haben Gewerkschaften und Arbeitgeber ihre Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst fortgesetzt.
E-Plus-Übernahme belastet noch Telefonica-Deutschland-Bilanz
München - Die milliardenschwere Übernahme von E-Plus belastet Telefonica Deutschland weiter. Beim größten deutschen Mobilfunkanbieter stieg im ersten Quartal zwar das …
Großaktionär Katar wirbelt VW-Präsidium durcheinander
Wolfsburg/Doha - „Never change a winning team“ - spätestens seit dem Beginn der Diesel-Krise gilt dieser Satz für Volkswagen nicht mehr. Stattdessen stehen in Wolfsburg die …
Bsirske zu Warnstreiks: "Hoffe, dass Signal verstanden wird"
Frankfurt/Main - Am Morgen pünktlich zur Frühschicht haben an sechs deutschen Flughäfen die Warnstreiks von Verdi begonnen. Zehntausende Reisende müssen sich auf Verzögerungen und …
Sparkassen schließen Negativzinsen nicht mehr aus
Düsseldorf - Die Geldinstitute wollen zwar "alles tun, um die privaten Sparer von Negativzinsen zu schützen." Wenn die aktuelle Niedrigzinsphase aber lange andauere, könnten sie …
Was hinter den Flughafenstreiks steckt
Berlin - Bund und Kommunen hatten ein Angebot vorgelegt - aus Sicht der Gewerkschaften konnte man es nur ausschlagen. Dabei waren die Tarifverhandlungen für den öffentlichen …
Apple verkauft nicht mehr so viele iPhones
Cupertino - Zum ersten Mal überhaupt sind iPhone-Verkäufe bei Apple im vergangenen Quartal zurückgegangen. Der Konzern setzte nur rund 51,2 Millionen seiner Computer-Telefone ab.
Kein Sondertreffen der Eurogruppe zu Griechenland
Brüssel - Die Euro-Finanzminister sind mit ihrem Vorhaben gescheitert, eine rasche Einigung auf weitreichende Spar- und Reformschritte in Griechenland zu erzwingen.
VW macht in Haustarifrunde kein Angebot
Wolfsburg-  Das Ringen um den Haustarif bei Volkswagen scheint im Abgas-Skandal so konfliktreich wie lange nicht. Nun zeichnet sich ab, dass die Verhandlungen noch andauern werden.
Mitsubishi gibt Manipulationen seit 1991 zu
Tokio - Der Skandal um gefälschte Verbrauchsangaben bei Fahrzeugen des japanischen Autobauers Mitsubishi  weitet sich aus: Die Angaben zum Treibstoffverbrauch seien bereits seit …
Rund 41 000 Ausbildungsplätze blieben 2015 unbesetzt
Passau - Zehntausende Lehrstellen sind im vergangenen Jahr in Deutschland nicht vergeben worden. Die Zahl der gemeldeten unbesetzten betrieblichen Ausbildungsplätze habe 2015 mit …
U-Boot-Deal für Thyssen Krupp geplatzt
Essen - Es hätte einer der größten Aufträge der Firmengeschichte von Thyssen Krupp werden können: Australien will seine U-Boot-Flotte erweitern. Doch den Zuschlag bekam ein …
Geld gesucht: Athen muss letzte Reserven zusammenkratzen
Athen - Stress ohne Ende in Athen: Wieder sucht die Regierung nach Geld. Wieder ziehen sich die Verhandlungen in die Länge. Die Zeit läuft ab. Im Juli könnte abermals die Pleite …
So will sich Saudi-Arabien von Öl unabhängig machen
Riad - Saudi-Arabien will sich in den nächsten Jahrzehnten zunehmend unabhängig von den Öleinnahmen machen und dazu einen der weltweit größten staatlichen Investitionsfonds …
Diese Produkte wurden 2015 aus dem Verkehr gezogen
Brüssel - Schöne Verpackung - nichts dahinter. Ein neuer Bericht gibt Auskunft darüber, welche gefährlichen Produkte 2015 in Europa aus dem Verkehr gezogen wurden.
Urteil gegen Deutsche-Bank-Manager Fitschen erwartet
München - Beinahe wäre das Urteil auf den Jahrestag gefallen: Fast auf den Tag genau ein Jahr nach dem Prozessbeginn gegen den Co-Chef der Deutschen Bank wird mit dem Abschluss …
wir-verklagen-vw.de: US-Kanzlei sammelt Klagen
Wolfsburg - Im Abgasskandal von Volkswagen hat die US-Kanzlei Hausfeld am Sonntag begonnen, Klagen betroffener deutscher Autobesitzer zu sammeln.
Volkswagen will in China stark zulegen
Peking - In Zeiten des Abgas-Skandals läuft es für Volkswagen nur in China richtig rund. Zur Automesse in Peking tritt der Konzern aufs Gas. Der Wachstumsmarkt wird immer …
Einigung zur Elektroauto-Förderung soll kurz bevorstehen
Berlin - In vielen Ländern wird die Elektromobilität staatlich gefördert - in Deutschland kommt sie bisher nicht vom Fleck. Das soll sich ändern, ein Paket zum stärkeren Anschub …
Abgas-Affäre weitet sich aus - Verschleppt und vertuscht?
Berlin - Was viele vermutet hatten, ist jetzt Gewissheit: Neben VW haben zahlreiche andere Autobauer ein massives Abgas-Problem. Um Betrug bei einzelnen Herstellern geht es in der …
ICE-Strecke Hannover-Kassel zwei Wochen gesperrt
Hannover/Kassel - Die ICE-Schnellfahrstrecke Hannover-Kassel ist wegen Bauarbeiten für zwei Wochen gesperrt.
"Arbeitgeber müssen Angebot nachbessern"
Ulm - Im Tarifkonflikt der deutschen Metall- und Elektroindustrie hat der IG-Metall-Vorsitzende Jörg Hofmann von den Arbeitgebern ein neues Angebot verlangt.
„Dieselgate“ brockt VW größten Verlust der Geschichte ein
Wolfsburg - Angesichts der immensen Kosten für den Abags-Skandal muss Volkswagen den größten Verlust seiner Konzerngeschichte verkraften.
VW droht 2015 wegen Diesel-Krise Rekordverlust
Wolfsburg - Dass der Diesel-Skandal für VW teuer wird, ist schon lange klar. Nach monatelangen Spekulationen zeichnet sich nun aber ab, dass der Konzern nicht so tief in die …
Draghi verbittet sich Einmischungen aus Deutschland
Berlin - Angesichts der Kritik aus CDU und CSU an der Geldpolitik der Europäischen Zentralbank hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) die Eigenständigkeit der EZB unterstrichen.
VW-Skandal: Grundsätzliche Einigung mit US-Behörden
San Francisco - Volkswagen und die US-Behörden haben kurz vor dem Ablauf eines Ultimatums einen Kompromiss zur Lösung der Abgas-Krise in den Vereinigten Staaten ausgehandelt.
Bewegung im Milliarden-Streit um Quelle-Erbin Schickedanz
Köln - In den milliardenschweren Rechtsstreit zwischen der Quelle-Erbin Madeleine Schickedanz, ihrer einstigen Hausbank Sal. Oppenheim und ihrem ehemaligen Vermögensberater Josef …
EZB hält Leitzins bei null Prozent - Draghi kündigt weitere Schritte an
Frankfurt - Die Europäische Zentralbank (EZB) tastet den historisch niedrigen Leitzins in der Eurozone nicht an: Er bleibt bei 0,0 Prozent, wie ein EZB-Sprecher am Donnerstag …
Bericht: VW einigt sich mit US-Vertretern bei "Dieselgate"
Wolfsburg - Erst Volkswagen, nun Mitsubishi: Auch der japanische Autobauer hat betrogen. Bei den Japanern geht es um Verbrauchswerte. Im VW-Skandal geht es indes anscheinend voran.
Die Renten steigen kräftig
Berlin - Die Rente steigt so stark wie seit mehr als 20 Jahren nicht. Trotzdem geht die Debatte um die Zukunft der Alterssicherung munter weiter. Künftig dürfte es keine so …
Mitsubishi Motors gesteht Manipulation von Abgastests
Tokio - Der japanische Autobauer Mitsubishi Motors hat Abgastests bei Kleinwagen manipuliert. Das gestand Konzernchef Tetsuro Aikawa am Mittwoch auf einer Pressekonferenz ein.
Tumult bei RWE-Hauptversammlung: „Eure Zeit ist abgelaufen“
Essen - Umweltschützer haben am Mittwoch die Hauptversammlung des Energiekonzerns RWE gestört. Bei der Rede von Vorstandschef Peter Terium stürmten mehrere Demonstranten auf die …
Zaghafte Netflix-Prognose enttäuscht Wall Street
Los Gatos - Für Netflix bringt eine globale Reichweite zunächst keinen dauerhaft höheren Nutzer-Zustrom. Erst müsse der Videodienst in mehr Regionen in Landessprache verfügbar …
Ifo-Institut: Grenzkontrollen kommen billiger als Flüchtlinge
München - Das Ifo-Institut hat Schlagbäume und Flüchtlinge gegengerechnet. Fazit der abenteuerlich anmutenden Studie: Es sei billiger, Grenzen zu schließen als die Zuwanderung …
Nach Abgas-Skandal: Minister wollen Musterklage für Verbraucher
München - VW-Kunden, die sich gegen die Software-Manipulation wehren wollen, müssen in Deutschland noch einzeln vor Gericht ziehen. Künftig könnte es einfacher werden.
IG Metall droht mit unbefristeten Streiks
München - Im Tarifstreit in der Metall- und Elektroindustrie zeichnet sich ein harter Arbeitskampf ab. Die IG Metall sei "auf unbefristete Streiks vorbereitet", so der …
Erster Shopping-Sender nur für Waffen gestartet
München - Was soll es sein? Eine handliche Pistole für die Dame, eine Magnum für den Herrn, oder doch das Jagdgewehr? Diese Waffen gibt es in den USA jetzt ganz bequem übers …
Ölpreise sacken nach gescheiterten Verhandlungen ab
Doha/New York/London - Das mit Spannung erwartete Treffen der wichtigsten Ölförder-Länder am Wochenende in Katar blieb ohne Ergebnis. Für Autofahrer sind das allerdings gute …
Die Öl-Gespräche in Doha sind gescheitert
Doha - Die Autofahrer kann es freuen - und die Ölförderer werden wohl weiter leiden. Im Kampf gegen die niedrigen Ölpreise sind Gespräche zur Deckelung der Produktion vorerst …
Warum Cafés überall in Deutschland gleich aussehen
Berlin - Kreidetafeln, Vintage-Möbel und Burger: Es gibt zurzeit einen Einheitslook in deutschen Cafés. Warum eigentlich?
Söder fordert Verdopplung des Sparerfreibetrags
Berlin/München - Angesichts der anhaltenden Niedrigzinsphase fordert der bayerische Finanzminister Markus Söder (CSU) eine Verdopplung des Sparerfreibetrags auf Zinsen aus …
Ölproduzenten sprechen über Maßnahmen gegen Preisverfall
Doha - Frieren die großen Ölförderländer ihre Fördermenge ein? Saudi-Arabien will dies nur, wenn auch Iran mitzieht. Doch der nimmt nicht am Treffen teil.
EU will Ende "unfairer" Handelspraktiken in der Stahlbranche
Brüssel - Die Stahlkrise in Europa sorgt für Unruhe. Ein Grund ist der Preisverfall - die EU-Kommission sieht die Schuld dafür vor allem in China. Nun pocht sie auf gemeinsame …
Abrechnungsbetrug bei Pflegediensten? BKA ermittelt
Wiesbaden - Das Bundeskriminalamt (BKA) ermittelt bei Pflegediensten, es geht um einen gigantischen Abrechnungsbetrug: "Das Abzocken der Sozialkassen in Deutschland habe eine neue …
Harsche Kritik an Gabriels Entwurf zum Ökostrom-Ausbau
Berlin - Der Gesetzentwurf der Regierung für die Reform der Ökostrom-Förderung und den Ausbau erneuerbarer Energien ist auf heftige Kritik gestoßen.
Riesiger Ansturm auf die neue Fünf-Euro-Münze
Berlin - Die Fünf-Euro-Münze kommt gut an: Vor Filialen der Bundesbank bildeten sich am Donnerstagmorgen lange Schlangen - und das trotz miesen Wetters.
Forscher: Wirtschaft wächst in diesem Jahr um 1,6 Prozent
Berlin - Deutschlands Wirtschaft wird dieses Jahr moderat wachsen. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute rechnen für 2016 mit einer Zunahme des Bruttoinlandsprodukts um 1,6 …
Verband befürchtet weiteren Absturz der Milchpreise
Kraak - Der Erzeugerpreis für einen Liter Milch wird nach Ansicht des Bundesverbandes Deutscher Milchviehhalter (BDM) in den nächsten zwei Monaten auf unter 20 Cent abstürzen.
Bund gibt Weg für mehr automatisiertes Fahren frei
Berlin - Autos verwandeln sich zusehends in rollende Computer, und die Technik kann dem Fahrer vieles abnehmen. Dafür will die Politik nun die Rechtsgrundlage schaffen - der …
Personalabbau macht Flugsicherung zu schaffen
Langen - Die Flugsicherung muss mit weniger Lotsen mehr Flugverkehr abwickeln. Dabei soll moderne Technik helfen. Kleinere Flughäfen will die DFS aus der Ferne steuern.
Roaming-Kosten fallen in der EU ein weiteres Mal
Brüssel - Auslandsgebühren für Telefonate sind in der Europäischen Union ein weiteres Mal gestutzt worden. Es gibt nun nur noch Zuschläge zum Heimtarif statt Maximalpreise. Vor …
Fast 5 Prozent mehr Gehalt für öffentlich Bedienstete
Potsdam - Mit einem Durchbruch im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind neue Streiks abgewendet.
Warnstreiks: IG Metall mobilisiert über 100.000 Menschen
Saarlouis/Berlin - Die IG Metall will schnell ein Ergebnis erzielen, möglichst noch vor Pfingsten. Sollte das nicht klappen, droht sie mit Tagesstreiks.
Bundesweite Warnstreiks: IG Metall erhöht Druck in Tarifverhandlungen
München - In ganz Deutschland haben am Freitag zehntausende Metaller ihre Arbeit kurzfristig niedergelegt, um ihrer Forderung nach fünf Prozent mehr Lohn Nachdruck zu verleihen.
Starkes Schuhgeschäft gibt Puma Schwung
Herzogenaurach - Eine starke Nachfrage nach Sport- und Lifestyle-Schuhen hat den Sportartikelhersteller Puma zum Jahresstart in Schwung gehalten.
Amazon erzielt Rekordgewinn dank Cloud-Geschäft
Seattle - Amazon kann also doch Geld verdienen: Der Online-Händler war bei Anlegern lange berüchtigt dafür, bestenfalls ein kleines Plus zu machen. Jetzt gab es über eine halbe …
VW-Chef Müller: Persönlich bei Barack Obama für Diesel-Skandal entschuldigt
Wolfsburg/Berlin - Der Diesel-Skandal dürfte Volkswagen noch lange belasten. Während die Aufarbeitung der schwersten Krise in der Firmengeschichte weitergeht, muss sich …
Stiftung Warentest: Dieser Mozzarella ist der beste
München - Mozzarella auf Tomatenscheiben, darüber Olivenöl, Aceto balsamico und Basilikum. Wunderbar. Aber welcher Mozzarella ist der beste? Das sagt die Stiftung Warentest.
136 000 Menschen aus Asyl-Ländern arbeitslos gemeldet
Nürnberg - Deutlich mehr Menschen aus Asylländern waren im April 2016 im Vergleich zum Vorjahr erwerbslos gemeldet. Dennoch spricht die Bundesagentur von moderaten Zahlen.
Chef von US-Firma verschenkt Millionen - an seine Angestellten
New York - Der Chef der Joghurt-Firma Chobani, Hamdi Ulukaya, besitzt 80 Prozent seines drei Milliarden Dollar schweren Unternehmens. Jetzt will er mit seinen Angestellten teilen. …
Neue Tarifrunde für Metaller begonnen - Warnstreiks angekündigt
Frankfurt/Berlin/Neuss - Arbeitgeber und Gewerkschaft haben am Donnerstag in den meisten Tarifbezirken Verhandlungen über einen neuen Tarifvertrag aufgenommen. Kurz vor Ende der …
60 Millionen neue User: Facebook-Geschäft wächst kräftig
Menlo Park - In nur drei Monaten hat Facebook 60 Millionen Nutzer hinzugewonnen, Umsatz und Gewinn sprangen in die Höhe. Gründer Mark Zuckerberg will jetzt mit seinem Geld "alle …
Gibt es bald keinen 500-Euro-Schein mehr?
Frankfurt am Main - Das Aus für den 500er zeichnet sich ab. Die EZB will die ungeliebte Banknote abschaffen, um Kriminellen das Leben schwerer zu machen. Einige Fragen sind …
Flugbetrieb auf Sparflamme - Passagiere gut informiert
Frankfurt/Main - Die einen kommen wegen des Streiks, die anderen bleiben deshalb weg. Vor dem Frankfurter Flughafen machen wütende Gewerkschafter Krach, drinnen herrscht …
Verdi-Streiks legen Flughäfen lahm - Hunderte Flüge gestrichen
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft will mehr Geld, die Passagiere leiden. An deutschen Flughäfen sorgt der Tarifstreit im öffentlichen Dienst seit dem Morgen vielfach für …
Warnstreiks am Flughafen und an Kliniken - Passagiere vorbereitet
München - Mitarbeiter im öffentlichen Dienst haben die Arbeit niedergelegt. Sie treffen damit vor allem den Münchner Flughafen sowie Kliniken und Behörden in Bayern. Doch die Lage …
500-Euro-Schein soll endgültig vor dem Aus stehen
Düsseldorf - Gerüchte über die Abschaffung des 500-Euro-Scheines kursieren schon seit Monaten. Jetzt soll die Banknote endgültig vor dem Aus stehen.
Freispruch für Fitschen und Co.: Staatsanwaltschaft geht in Revision
München - Nach den Freisprüchen im Deutsche-Bank-Prozess hat die Staatsanwaltschaft Revision eingelegt.
Heftige Kritik an möglichen Kaufprämien für Elektroautos
Berlin - Kommen die umstrittenen Kaufzuschüsse für Elektroautos? Und wenn ja, wie werden sie finanziert? Vor einem entscheidenden "Autogipfel" im Kanzleramt mahnen Grüne und …
ARD-Check: Deichmann ist wirklich so billig, aber ...
München - Deichmann ist für viele Deutsche der beliebteste Händler für Schuhe. Nun hat ein ARD-Team Preise, Qualität, Stylefaktor und Arbeitsbedingungen unter die Lupe …
Regierung und Handel wollen Plastiktüten-Zahl senken
Berlin - Plastiktüten sollen nach und nach kostenpflichtig werden. Diesem Ziel wollen sich die Bundesregierung und der Handelsverband heute verschreiben.
Abgasskandal: Vorerst keine Beweise gegen VW-Vorstand
Wolfsburg - Die internen Untersuchungen zum Abgasskandal bei Volkswagen sprechen den damaligen Vorstand des Konzerns laut einem Medienbericht von einer Schuld beim Einsatz der …
E-Autos: So könnte das Kaufprämien-Modell aussehen
Berlin - E-Autos sollen für Autobesitzer endlich attraktiver werden - auch mit Geld direkt vom Staat? Vor einer Runde im Kanzleramt zeichnet sich ein Modell ab - Regierung und …
Trotz weniger Aufträge: Baubranche weiterhin mit Schwung
Wiesbaden - Wohnungen, Infrastruktur und Wirtschaftsgebäude: Die deutsche Bauwirtschaft hat im Moment alle Hände voll zu tun. Ein kleiner Knick bei den Auftragseingängen macht der …
Eon baut Offshore-Windpark für 1,2 Milliarden Euro
Essen/Sassnitz – Der Ausbau der Windkraft in der deutschen Ostsee geht weiter: Der Energiekonzern Eon errichtet in den kommenden Jahren zusammen mit dem norwegischen Konzern …
Postbank will Mitarbeiter durch Automaten ersetzen
München - Die Postbank will ihr Filialnetz verkleinern und Mitarbeiter durch Automaten ersetzen. "Wir wollen die Filialen stärker automatisieren", sagte Postbank-Chef Frank Strauß.
Ex-Arcandor-Chef Middelhoff bald Hilfskraft in Sozialeinrichtung
Bielefeld - Der wegen Untreue und Steuerhinterziehung zu drei Jahren Gefängnis verurteilte frühere Top-Manager Thomas Middelhoff arbeitet von Anfang Mai an als Hilfskraft in einer …
Fernbus-Tochter der Bahn will Netz weiter ausbauen
Berlin - Die Fernbus-Tochter der Deutschen Bahn, Berlin Linien Bus, will trotz des harten Wettbewerbs ihr Angebot weiter ausbauen: "Wir sehen nach wie vor, dass der Markt …
Schäuble zuversichtlich für IWF-Beteiligung
Amsterdam - Im Ringen um neue Reformen in Athen verbreiten die Verantwortlichen Zuversicht. Doch die Probleme sind noch lange nicht gelöst. Neue Steuerpläne für Konzerne sorgen in …
Volkswirte: Frühjahrsbelebung fällt im April schwächer aus
Nürnberg - Auf dem deutschen Arbeitsmarkt läuft es weiter rund. Der Frühjahrsaufschwung fällt jedoch etwas schwächer aus als in den Vorjahren. Dafür ist neben dem milden Winter …
Gebühr für Plastiktüten im Einzelhandel soll kommen
Berlin - Im Streit um eine Gebühr für Plastiktüten haben sich Politik und Industrie nach einem Medienbericht geeinigt. Eine Selbstverpflichtung der Industrie solle kommen.
"Panama Papers": EU geht bei Steueroasen geschlossen vor
Amsterdam - Nach Enthüllungen über die "Panama Papers" wollen die 28 EU-Staaten beim Austrocknen von Steueroasen geschlossen vorgehen.
Volkswagen muss blechen: Wir erklären den Deal
600.000 Käufer der mit der Schummelsoftware ausgestatteten VW-Modelle in den USA werden finanziell entschädigt. Wir erklären, was dieser Deal für den VW-Konzern bedeutet.
Google-Mutter Alphabet enttäuscht die Anleger
Mountain View - Der Google-Mutterkonzern Alphabet hat im vergangenen Quartal Umsatz und Gewinn deutlich gesteigert - aber dennoch die Erwartungen der Anleger enttäuscht.
US-Aufseher nehmen Daimler wegen Abgas-Werten ins Visier
Washington/Stuttgart - Nach dem Abgas-Skandal im VW-Konzern bekommt es nun auch Daimler mit einer Überprüfung der US-Behörden zu tun. Droht dem Autobauer ein eigenes "Dieselgate" …
BGH-Urteil: Kein Geld aus Urheberrechten mehr für Verlage
Karlsruhe - Seit Jahrzehnten verdienen die Verlage an den Tantiemen ihrer Autoren kräftig mit. Nun hat eine Klage das System zum Einsturz gebracht. Die Konsequenzen sind nicht …
Rückkauf oder Entschädigung: Was bietet VW in Deutschland?
Wolfsburg - Im Skandal um manipulierte Abgaswerte bei Volkswagen haben Verbraucherschützer den Autokonzern aufgefordert, deutschen Kunden den Rückkauf von betroffenen Diesel-Autos …
Geldwäsche in Deutschland im hohen Milliardenbereich
Berlin - In Deutschland bleiben nach einer Studie vor allem Geldwäsche-Deals außerhalb des Finanzsektors unentdeckt - und damit ein Großteil aller illegalen Geschäfte. Die Summe …
Neues Girokonto-System: Sollte ich jetzt die Bank wechseln?
München - Sollte man in Zeiten der höheren Gebühren die Bank wechseln? Gibt es überhaupt noch kostenlose Kontoführung? Die tz sprach mit einer Bankexpertin.
Bundesregierung senkt Wachstumsprognose für 2017
Berlin - Die schwächelnde Weltwirtschaft schlägt auf das Wachstum in Deutschland durch. Auch die Bundesregierung senkt ihre Konjunkturprognose für 2017.
Huk-Coburg wächst stark in der Autoversicherung
München - Die Allianz setzt auf eine App, die Huk-Coburg auf eine Box im Auto: Beide Versicherer wollen den Fahrstil ihrer Kunden technisch überwachen, um die Höhe der Prämie an …
Mentor von Apple-Gründer und Google-Chef gestorben
Palo Alto - Im Silicon Valley nannten sie ihn „Der Coach“: Der legendäre Mentor Bill Campbell, der unter anderem Apple-Gründer Steve Jobs und Google-Chef Larry Page beriet, ist im …
IBM-Umsatz sinkt weiter
Armonk - Der Umbau des Computer-Urgesteins IBM trägt nur langsam Früchte. Das Geschäft in neuen Bereichen wächst - aber schwächelnde traditionelle Sparten halten den …
Prognose erhöht: Osram sieht weiter Licht
München - Osram profitiert von der starken Entwicklung des US-Automarktes und wartet deshalb mit einer erhöhten Prognose auf.
Vattenfall verkauft deutsche Braunkohlesparte
Stockholm/Berlin - Vattenfall verkauft seine Braunkohlesparte in der Lausitz an die tschechische EPH-Gruppe und ihren Finanzpartner PPF.
Penny verkauft jetzt auch krumme Gurken
München - Krumme Gurken und zweibeinige Möhren werden meist aussortiert, selbst wenn sie Bio-Qualität haben. Der Discounter Penny will da nicht mehr mitmachen.
Amazon greift mit Monats-Abos in den USA Netflix an
Seattle: Das Angebot an Filmen und Serien bei Amazon gibt es künftig in den USA auch im Monatsabo. Damit will der Online-Riese einen Angriff auf Netflix starten.
CSU-Politiker fordern deutschen Nachfolger für EZB-Chef
München - Der nächste Präsident der Europäischen Zentralbank (EZB) muss nach Einschätzung von CSU-Politikern ein Deutscher werden.
Grenzkontrollen kosten Europas Wirtschaft Milliarden
München - Die Grenzkontrollen in vier europäischen Staaten wegen des Flüchtlingszustroms haben die Wirtschaft einen Milliardenbetrag gekostet. Das sind die Details.
Neuer starker Mann bei Volkswagen
Wolfsburg - Nach dem Abgas-Skandal hat VW vor allem in den USA massive Einbußen verzeichnet. Es kommt eine Menge Arbeit zu auf den neuen Amerika-Statthalter von Volkswagen. In …
Schäuble glaubt an Griechenland-Einigung
Washington - Offiziell war die Griechenland-Krise kein Thema. Doch alle Beteiligten waren in Washington dabei. Nach den Gesprächen ist der Finanzminister zuversichtlich, dass ein …
Ifo-Präsident Fuest fürchtet sich vor Brexit-Abstimmung
München - Im Juni stimmt Großbritannien über den Grexit ab. Ifo-Präsident Clemens Fuest sieht besonders einen Staat in Europa, der ein großer Verlierer werden könnte.
ZEW-Chef: Mindestlohn für Flüchtlinge zeitweise aufheben
Berlin - Flüchtlinge in Jobs zu bringen, ist die riesige Aufgabe der nächsten Jahre. ZEW-Chef Wambach ist sicher: Arbeit ist der zentrale Schlüssel für Integration.
IWF: Griechenland-Paket ohne Schuldenschnitt machbar
Washington - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hält eine Lösung der Griechenland-Krise weiterhin auch ohne Schuldenschnitt für möglich. "Wir halten das für machbar", sagte …
23 Verlage gründen den Vermarktungs-Riesen Score Media
München - Vier Jahre liefen die Vorbereitungen: 23 Verlagshäuser haben mit "Score Media" jetzt einen gemeinsamen Vermarkter gegründet. Das operative Geschäft beginnt in der …
Was der Staatsanwalt Anton Schlecker und seiner Familie vorwirft
Stuttgart - Anton Schlecker soll vor der Pleite seines Drogerieimperiums in 36 Fällen viel Geld beiseite geschafft haben. Die Staatsanwaltschaft hat die ganze Familie im Visier.
Staatsanwaltschaft erhebt Anklage gegen Schlecker
Stuttgart - Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen den Ex-Drogeriemarktkönig Anton Schlecker wegen vorsätzlichen Bankrotts erhoben.
Offiziell: Jetzt kommt die Fünf-Euro-Münze
Frankfurt/Main - Als Wechselgeld an der Ladenkasse wird man sie eher nicht bekommen, die neue Fünf-Euro-Münze. Die Sammler greifen beherzt zu. Mancher Bundesbürger fühlt sich auch …
So wenig neue Auszubildende wie noch nie in Deutschland
Wiesbaden/Berlin - Immer weniger junge Menschen in Deutschland beginnen eine Ausbildung - ein Trend seit Jahren. Viele Betriebe suchen händeringend nach Nachwuchs.
Weil: "Deutliche Absenkung" der VW-Vorstandsboni in Sicht
Hannover/Wolfsburg - Die Frage ist wohl nicht mehr "ob", sondern nur noch "um wie viel?". Auf die VW-Vorstände kommt im Schatten der Abgas-Affäre eine spürbare Kürzung der …
Listerien in Wurst und Fleisch von Sieber: Was wir wissen und was nicht
Geretsried - Der Fund von gefährlichem Listerien in Wurst- und Fleischwaren der Firma Sieber hat die Verbraucher alarmiert. Die Firma hat am Montag ihre gesamten Produkte vom …
Künftige Lufthansa-Flugschüler müssen Ausbildung allein zahlen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa krempelt ihre Pilotenausbildung um. Feste Job-Versprechen gehören wohl der Vergangenheit an. Der Nachwuchs startet mit deutlich höheren Risiken ins …
Zahl der Arbeitslosen sinkt auf 2,66 Millionen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Mai um 80 000 auf 2,664 Millionen gesunken. Das ist der niedrigste Wert in einem Mai seit 25 Jahren.
Müssen für unsere Supermarkt-Südfrüchte Menschen sterben?
Berlin - Die Menschenrechtsorganisation Oxfam enthüllt, wie es bei der Produktion von Südfrüchten, wie Bananen und Ananas, für deutsche Supermärkte wirklich zugeht.
Inflation in Deutschland bleibt im Keller
Wiesbaden - Die Inflation in Deutschland ist seit Monaten extrem niedrig. Daran hat sich auch im Mai wenig geändert. Was Verbraucher beim Tanken und Heizen freut, macht …
Chinas Yuan sinkt auf schwächsten Wert zum Dollar seit 2011
Peking - Die chinesische Währung Yuan ist auf den tiefsten Stand zum US-Dollar seit mehr als fünf Jahren gesunken. Der Referenzkurs fiel am Montag um 294 Basispunkte auf 6,5784 …
tz-Kommentar zur Milchkonferenz: Der Milchpreis ist der Gipfel
München - tz-Redakteur Wolfgang de Ponte plädiert anlässlich der heutigen Milchkonferenz in Berlin für eine Reform in der Landwirtschaft und ein Umdenken der Verbraucher.
Bauern wollen Molkereien und Handel in die Pflicht nehmen
Berlin - Was ist zu tun, damit Milch nicht immer billiger wird und Landwirte in den Ruin treibt? Bei einem "Gipfel" in Berlin will der Minister mit Marktbeteiligten beraten - …
Griechen haben fast 87 Milliarden Euro Steuerschulden
Athen - Die Abgaben werden erhöht, aber die Kassen bleiben leer: Griechenlands Bürger schulden dem Staat laut einem Bericht rund 87 Milliarden Euro an Steuern. Die Gründe dafür …
IW-Studie prognostiziert: In 25 Jahren Rente mit 73
Berlin - Die Deutschen können nach einer Studie des Instituts der Deutschen Wirtschaft (IW) künftig möglicherweise erst mit 73 Jahren in Rente gehen.
Monsanto-Deal: Bayer wirbt unter Investoren um Zustimmung
Leverkusen - Bayer wirbt in diesen Tagen bei seinen wichtigsten Aktionären um Zustimmung für die geplante milliardenschwere Übernahme des US-Konzerns Monsanto.
Erstes Patrouillenboot für Saudi-Arabien verlässt Werfthalle
Wolgast - Das erste Küstenschutzboot für Saudi-Arabien hat am Donnerstag die Werfthalle der Wolgaster Peenewerft verlassen.
Ein Vierteljahrhundert ICE: Abschied vom Temporausch
Berlin - Als der ICE kam, war die Bahn noch eine Behörde. Nach Börsenträumen und internationaler Expansion besinnt sich die Bahn wieder auf ihren Heimatmarkt. Dabei sind die …
Kreise: VW will Batteriefabrik für 10 Milliarden Euro bauen
Wolfsburg - Die Autoindustrie steckt mitten im Wandel hin zu alternativen Antrieben. Dabei aber drohen Jobverluste in den Werken, die etwa Verbrennungsmotoren bauen. Volkswagen …
Stahlkonzern Salzgitter in der Krise: Keine Kooperation in Sicht
Frankfurt/Main - Deutschlands zweitgrößter Stahlkocher Salzgitter will die durch Billigimporte aus China verschärfte Branchenkrise aus eigener Kraft meistern.
Brexit brächte deutscher Wirtschaft Milliardenverluste
Berlin - Durch einen Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union würden deutsche Exporteure im Zeitraum bis 2019 Einbußen in einer Größenordnung von 6,8 Milliarden Euro …
Zweifel an Flughafen-Eröffnung bis Ende 2017 wachsen
Berlin - Eigentlich sollte die Genehmigung für einen Teil des Umbaus der Entrauchungsanlage des neuen Hauptstadtflughafens in Berlin-Schönefeld bis Ende April da sein. Ist sie …
Ölpreis erstmals in diesem Jahr über 50 Dollar
New York - Erstmals seit November ist der Ölpreis über die symbolische Marke von 50 Dollar pro Barrel geklettert. Viele Gründe sprechen dafür, dass dieser Trend andauert.
Alibaba im Visier der US-Börsenaufsicht
New York - Der chinesische Online-Riese Alibaba ist ins Visier der US-Regulierer geraten. Die Börsenaufsicht SEC habe Ermittlungen eingeleitet, um mögliche Verstöße gegen …
Schreibt Microsoft den Smartphone-Markt jetzt komplett ab?
Redmond/Espoo - Der Windows-Riese Microsoft hat sich mit der teuren Nokia-Übernahme keine starke Position im Smartphone-Markt erkaufen können. Jetzt wird die Handy-Sparte noch …
Fertiggerichte-Hersteller Homann ruft Salate zurück
Dissen - Der Fertiggerichte-Hersteller Homann ruft zehn Salatprodukte zurück. Laut dem Unternehmen sind in Einzelfällen Kunststoffteilchen darin gefunden worden. Folgende Salate …
Deutscher Spielzeughersteller punktet im Streit um Zauberwürfel
Luxemburg - Im Markenstreit um den Zauberwürfel „Rubik's Cube“ kann der deutsche Spielzeughersteller Simba Toys auf einen juristischen Erfolg hoffen.
62 Milliarden zu wenig: Bayer verhandelt aber weiter
St. Louis/Leverkusen - Die Leverkusener wollen weiter verhandeln. Bei 55 Milliarden Euro liegt das Übernahmeangebot bisher. Zu wenig, sagen die Amerikaner - aber die Tür bleibt …
Bahn bekommt Konkurrenz: Mehr Wettbewerb beim Ticketverkauf
Bonn/Berlin - Die Bahn macht Zugeständnisse, im Gegenzug wird das Missbrauchsverfahren gegen den Konzern eingestellt. Die Deutsche Bahn bekommt Konkurrenz.
Geheimnis um McDonald's-Brötchen gelüftet
München - Der Backwarenhersteller Lieken stellt jeden Tag gut eine Millionen Brötchen für McDonald's her. In diesem Zusammenhang hat das Unternehmen ein Geheimnis gelüftet.
Zuckermangel: Coca-Cola stoppt Produktion in Venezuela
Caracas - Erst das Bier, jetzt Coca-Cola. Die Versorgungskrise in Venezuela nimmt immer dramatischere Ausmaße an. Wird das Militär eingreifen, um die Lebensmittel- und …
Deutschlands Bevölkerung wird wachsen - wegen Zuwanderung
München - Noch bis vor kurzem drohte der Bundesrepublik ein Bevölkerungsrückgang. Nun sollen bis zum Jahr 2035 doch rund 1,2 Millionen Menschen mehr in Deutschland leben als …
Bahn bleibt hart: Letzter Nachtzug im Dezember
Berlin - Im Liegewagen durch die Nacht - mit der Deutschen Bahn soll das bald nicht mehr möglich sein. Nachtzug-Freunde hoffen auf Hilfe der Politik. Möglicherweise kommt Abhilfe …
Urteil: Händler soll manipuliertes Auto zurücknehmen
München/Wolfsburg - Im VW-Abgas-Skandal hat erstmals ein Gericht einen Autohändler dazu verpflichtet, das manipulierte Fahrzeug zurückzunehmen und den Kaufpreis zu erstatten.
München regiert Börsen-Bundesliga
Berlin - Der Wirtschaftsstandort München vereinigt so viel Börsenwert auf sich wie keine andere Stadt in Deutschland. Die bayerische Metropole führt die Börsen-Bundesliga aus den …
Diese Eier kann man ohne schlechtes Gewissen kaufen
Bonn - Die gerichtliche Erlaubnis zum Kükentöten bringt viele Verbraucher zum Nachdenken. Diese Eier können noch bedenkenlos gekauft werden.
Urteil: Küken-Töten mit Tierschutzgesetz vereinbar
Münster - Die umstrittene Praxis, männliche Küken nach dem Schlüpfen zu töten, verstößt nicht gegen das Tierschutzgesetz. Das hat das Oberverwaltungsgericht Münster heute …
Durchbruch: VW-Mitarbeiter bekommen 4,8 Prozent mehr
Wolfsburg/Hannover - Arbeitgeber und Gewerkschaft bei VW haben in nächtlichen Gesprächen einen Kompromiss für den neuen Haustarif erzielt. Neben einem Plus für die Einkommen geht …
Tesla holt sich Milliardenspritze für Model 3
Palo Alto - Der Elektroauto-Hersteller Tesla verkauft Aktien für 1,4 Milliarden Dollar, um sich frisches Geld für den beschleunigten Produktions-Aufbau bei seinem günstigeren …
Dobrindt: Zweifel an Legalität von Abschalt-Einrichtungen bei Opel
Berlin - Die Vorwürfe von Umweltschützern gegen Opel wiegen schwer. Der Autobauer weist alles zurück - Verkehrsminister Dobrindt will lieber nachprüfen.
Spanien entgeht vorerst Zwei-Milliarden-Euro-Strafe
Brüssel - Weil Spanien und Portugal im vergangenen Jahr gegen verbindliche Haushaltsvorgaben verstießen, drohten den beiden Defizit-Sündern enorme Bußgelder. Jetzt wurde die …
Hypo Alpe Adria: Grundsatzeinigung im Milliarden-Streit
Wien - Der jahrelange Milliardenstreit um die Skandalbank Hypo Alpe Adria zwischen Österreich und deutschen Finanzinstituten könnte im Herbst beigelegt sein.
Nissan steigt bei Mitsubishi Motors ein
Tokio - Im Skandal um gefälschte Verbrauchsangaben springt der japanische Autobauer Nissan seinem Partner Mitsubishi bei - und schließt damit gleichzeitig zu den Weltmarktführern …
"Unregelmäßigkeiten" bei Abgastests auch bei Suzuki
Tokio - Neben Mitsubishi soll auch der japanische Kleinwagenspezialist Suzuki Motor bei Verbrauchstests manipuliert haben. Der Autobauer spricht dagegen von "Unregelmäßigkeiten". …
Hohes spanisches Defizit bringt Brüssel in die Zwickmühle
Brüssel - Nur eine geschäftsführende Regierung in Madrid, bald Neuwahlen: Soll Brüssel beim spanischen Defizit durchgreifen? Die Meinungen gehen auch in der EU-Kommission …
E-Autos: Neben Kaufprämie kommt auch der Steuerbonus
Berlin - Noch wollen die deutschen Autofahrer von Elektroautos nichts wissen. Nun führt die Bundesregierung umstrittene Kaufprämien, die sie "Umweltbonus" nennt, und Steueranreize …
Rewe-Chef: Aldi wird es in der heutigen Form bald nicht mehr geben
Mühlheim - Schon in naher Zukunft wird es die billigen Discounter wie Aldi und Co. in der heutigen Form nicht mehr geben. Das prophezeit Rewe-Chef Alain Caparros.
Bis 2040: IWF will Griechenland Zins und Tilgung stunden
Washington - Die Länder der Eurozone sollen Griechenlands Hilfskredite in Höhe von bisher rund 200 Milliarden Euro demzufolge bis 2040 zins- und tilgungsfrei stellen.
Milchbauern starten Dauerkundgebung vor Schmidt-Wahlkreisbüro
Neustadt a. d. Aisch - Mit Transparenten und einem Traktorenaufzug haben am Dienstag mehr als 200 Milchbauern vor dem Wahlkreisbüro von Landwirtschaftsminister Christian Schmidt …
Sparkasse bringt jetzt das Bargeld zum Kunden
München - In den Dörfern werden in den nächsten Monaten Sparkassenfilialen verschwinden, wie zuvor schon der Metzger, die Boutique, das Schreibwarengeschäft. Allein in Bayern …
McDonald's testet eine Burger-Revolution
Dallas - Die Fastfood-Kette McDonald's testet eine Neuerung, die die eigenen Burger revolutionieren würde. Die wichtigste Burger-Zutat wäre dann nämlich frisch statt tiefgekühlt.
VW zwischen Schuld und Sühne - Wer haftet für den Dieselskandal?
Wolfsburg - Rund um die Welt fahnden Juristen und Behörden nach den Schuldigen im Abgas-Skandal bei Volkswagen - bislang ohne konkrete Ergebnisse. Das Thema bleibt dem Konzern …
BER: Steuerzahler soll auch für neue Flughafenkredite bürgen
Schönefeld - Für den neuen Hauptstadtflughafen will der staatliche Betreiber weitere Kredite aufnehmen. Trotz der Probleme gilt das Unternehmen als sichere Geldanlage - denn es …
Tsipras: "Wir kehren 2017 an den Kapitalmarkt zurück"
Athen/Brüssel - Der Poker von Geldgebern und Griechenland um Reform- und Sparauflagen geht in die Endrunde. Premier Tsipas will die Krisenjahre so schnell wie möglich hinter sich …
Ex-Top-Manager Middelhoff hat Haft angetreten
Bochum - Thomas Middelhoff verbringt die kommenden drei Jahre im Gefängnis. Am Freitag trat er seine Strafe wegen Untreue und Steuerhinterziehung an.
Netzagentur bremst beim Ökostromausbau
Bonn - Immer mehr Windparks entstehen in Deutschland. An den nötigen Leitungen für den Strom-Transport hapert es oft. Die Bundesnetzagentur tritt deshalb beim Ausbau auf die …
Beschlossen! Das ändert sich bei der Steuererklärung
Berlin - Bürger erhalten mehr Zeit für die Abgabe ihrer Steuererklärung, müssen im Gegenzug bei verspäteter Einreichung aber mit Strafen rechnen.
BMW fällt bei Verkäufen weiter hinter Mercedes zurück
München - BMW muss den Oberklasse-Konkurrenten Mercedes bei den Autoverkäufen immer weiter davonziehen lassen.
Deutsche Wirtschaft startet schwungvoll ins neue Jahr
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft ist mit Tempo ins Jahr 2016 gestartet. Angetrieben von der Konsumfreude der Verbraucher und begünstigt vom milden Winter stieg das …
8375 Euro! Rekordprämie für BMW-Mitarbeiter
München - Mit dieser Bilanz schindet BMW-Chef Harald Krüger gleich in seinem ersten Amtsjahr mächtig Eindruck bei den erfolgsverwöhnten BMW-Aktionären. Bei der …
Deutsche Bank will sich von Zehntausenden Kunden trennen
London - Die Deutsche Bank will sich von mehr als der Hälfte ihrer rund 65.000 Geschäftspartner im Handelsgeschäft trennen. Das berichtet die "Financial Times".
RWE überrascht mit operativem Gewinnanstieg
Essen - Ein starkes Handelsgeschäft hat beim Energiekonzern RWE zu Jahresbeginn überraschend für einen Gewinnanstieg gesorgt.
Abgas-Skandal: VW will Vorstand entlasten
Wolfsburg - Der VW-Konzern bleibt seiner Linie treu: Noch immer gebe es keine Hinweise auf eine Mitschuld von Vorständen am Diesel-Skandal. Unmut zieht die Unternehmensspitze von …
"Filiale der Zukunft": Aldi zeigt Pläne in Unterhaching
Unterhaching - Die Bundesbürger kaufen wieder mehr im Supermarkt um die Ecke ein. Mit neuem Auftritt halten die Discounter dagegen. Aldi Süd präsentiert jetzt seine „Filiale der …
Tsipras schwört Griechen auf weitere Reformbemühungen ein
Athen – Griechenlands Regierungschef Alexis Tsipras schwört sein Land auf ein Festhalten am Reformkurs ein. "Wir müssen jetzt intensiver, konstruktiv und hart arbeiten", sagte …
Brüssel will mehr Klarheit für Airbnb und Uber
Brüssel - Die Ferienwohnung lässt sich online buchen, die Autofahrt auf dem Mobiltelefon. Die EU-Kommission will nun Klarheit schaffen wie entsprechenden Gesetze in den Ländern …
Arbeitslosenquote in Bayern geht weiter runter
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Mai auf rund 242 000 gesunken. Damit waren knapp 11 700 Menschen weniger ohne Job als im April, wie die Regionaldirektion der …
Aldi und Lidl stecken Milliarden in ihre Verschönerung
Düsseldorf - Aldi und Lidl wollen in den nächsten Jahren Milliarden in die Verschönerung ihrer deutschen Filialen stecken. Die Kunden lassen ihnen keine andere Wahl, argumentieren …
Air France Piloten wollen während der EM 2016 streiken
Paris - Kurz vor Beginn der Fußball-Europameisterschaft in Frankreich drohen längere Pilotenstreiks bei der Fluggesellschaft Air France. Auch andere Streiks könnten den Ablauf …
Gefährliche Bakterien: Wurst-Firma Sieber ruft alles zurück
Geretsried - Nach dem Fund von gesundheitsgefährdenden Bakterien hat die bayerische Fleischwarenfirma Sieber eine Rückrufaktion für ihre gesamte Ware gestartet.
Frankreichs Wirtschaft gewinnt überraschend stark an Fahrt
Paris - Die französische Wirtschaft hat zu Beginn des Jahres überraschend deutlich zugelegt. Im ersten Quartal sei die Wirtschaftsleistung zum Vorquartal um 0,6 Prozent gewachsen, …
Ex-VW-Chef Pischetsrieder: Jahrelang Millionen für nix!
München - Bei VW kriselt's derzeit gewaltig, doch die Chefetage lässt es sich gut gehen. Jetzt kam heraus: Der ehemalige VW-Chef Bernd Pischetsrieder bekam nach seiner Ablösung …
Gewinn-Ranking: Daimler führt europäische Top Ten an
Stuttgart - Der Autokonzern Daimler hat im vergangenen Jahr beim Betriebsergebnis an die Spitze der Top Ten der europäischen Unternehmen platziert. Dort finden sich zwei weitere …
Flüchtlinge drängen ab Sommer auf den Arbeitsmarkt
Nürnberg - Die deutschen Jobcenter müssen sich nach Experteneinschätzung voraussichtlich von Spätsommer an auf einen Andrang arbeitssuchender Flüchtlinge einstellen.
BMW ruft 120.000 Autos wegen Airbags zurück
München - BMW ruft in den USA 120 000 Fahrzeuge mit Takata-Airbags vorsorglich zurück, da in Autos anderer Hersteller Takata-Airbags falsch ausgelöst hätten.
Schlecker-Insolvenzverwalter will Schadenersatz von Lieferanten
Stuttgart - Jahrelang soll die frühere Drogeriemarktkette Schlecker zu viel für Süßwaren, Waschmittel und Drogerieartikel bezahlt haben - nun geht der Insolvenzverwalter gegen …
Grüne: Bußgelder für Internetanbieter bei zu langsamem Netz
Berlin - Internetanbieter sollen nach den Vorstellungen der Grünen künftig Bußgeld oder Schadenersatz zahlen, wenn der von ihnen angebotene Internetzugang nicht so schnell ist wie …
"Manager Magazin": Chinesen wollen Krisenfirma SGL kaufen
Wiesbaden - Der angeschlagene Kohlenstoffspezialist SGL steht einem Medienbericht zufolge im Visier des chinesischen Chemiekonzerns ChemChina.
Wieder mehr Reisende an deutschen Flughäfen
München - Von deutschen Flughäfen sind in den ersten drei Monaten des Jahres deutlich mehr Passagiere abgeflogen als im Vorjahreszeitraum. Beliebtes Reiseziel bleibt dabei …
"Zukunftsatlas": München weiter Spitze
Frankfurt/Berlin - Bayern belegt im Vergleich der Bundesländer regelmäßig Spitzenplätze - auch in einer Kategorie, die in keiner offiziellen Statistik auftaucht: der …
Schäuble: Niemand will Bargeld abschaffen
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat Befürchtungen vor einer angeblichen Bargeldabschaffung in Deutschland als grundlos zurückgewiesen.
Bayerischer Minister will eine Milliarde für Milchbauern
Passau - Angesichts der schweren Krise der Milchbauern in Europa fordert Bayerns Landwirtschaftsminister Helmut Brunner (CSU) von der EU eine Milliarde Euro Soforthilfe für in Not …
EU will gegen Billig-Stahl aus China vorgehen
Ise-Shima - Die europäische Stahlbranche ächzt angesichts der Konkurrenz aus China. Die Europäische Union will sich nun stärker gegen die Dumpingpreise aus dem Reich der Mitte …
Fragen und Antworten zum Mindestlohn-Urteil
Erfurt - Mindestens 8,50 Euro pro Stunde müssen es sein - so will es das Mindestlohngesetz. Eigentlich soll es Millionen von Arbeitnehmern mehr Geld bringen. Ein Grundsatzurteil …
Schäuble sieht 12-Milliarden-Spielraum bei Steuern
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble beziffert den Spielraum für mögliche Steuersenkungen nach 2017 offenbar auf zwölf Milliarden Euro.
In Deutschland wird der Diesel wieder teurer
München - Durch die Streiks an Ölraffinerien in Frankreich steigen die Kraftstoffpreise auch an deutschen Tankstellen an. Je länger der Ausstand anhält, desto teurer könnte der …
Toyota mit Uber: Autobauer investieren in Fahrdienste
Tokio/Wolfsburg - Die Hersteller jagen Online-Firmen hinterher. Sie hoffen, mit neuen Fahrdiensten den Weg in die Zukunft zu finden. Dabei geht es auch um Roboter-Taxis als Vision.
Frische Milliarden-Hilfe für Athen: Schäuble zuversichtlich
Brüssel - Nach den jüngsten Parlamentsbeschlüssen in Athen kommen auf die Bürger Griechenlands weitere Steuererhöhungen zu. Die Euro-Finanzminister sehen darin entscheidende …
Milder Winter: Wirtschaftswachstum mehr als verdoppelt
Wiesbaden - Die deutsche Konjunktur hat zum Jahresbeginn die Drehzahl kräftig erhöht. Sie wächst so stark wie seit zwei Jahren nicht. Ob sie das hohe Tempo halten kann, ist …
Deutsche Wirtschaft: Wachstum mehr als verdoppelt
Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft ist angetrieben von steigenden Investitionen der Unternehmen, kauflustigen Verbrauchern und dem milden Winter schwungvoll ins Jahr 2016 …
Bayer legt für Monsanto über 62 Milliarden Dollar auf den Tisch
Leverkusen - Der Bayer-Konzern will den US-Agrarchemie-Riesen Monsanto für 62 Milliarden US-Dollar übernehmen. Das Dax-Unternehmen legte am Montag nach längeren Spekulationen ein …
Athen: Parlament stimmt neuen Sparmaßnahmen zu
Athen - Das griechische Parlament hat ein milliardenschweres umstrittenes Gesetzespaket mit neuen Sparmaßnahmen gebilligt.
Abgaswerte bei Fiat: Berlin macht Druck
Berlin - Nach VW nun auch Fiat? Deutschland erhöht den Druck auf den italienischen Autokonzern. Der Verdacht: Auch in Fiat-Modellen könnte es eine illegale Abschaltvorrichtung bei …
GM bietet Kunden Entschädigung
Detroit - Der größte US-Autohersteller General Motors (GM) hat als Wiedergutmachung für fehlerhafte Angaben zum Spritverbrauch seiner Fahrzeuge ein Kompensationsprogramm gestartet.
G7: Absage an gemeinsames Konjunkturpaket
Sendai - Finanzminister Schäuble kann zufrieden sein. Die G7 wollen der Weltwirtschaft mit einer Mischung aus Reformen sowie Geld- und Finanzpolitik neuen Schwung geben. Das von …
"Nespresso"-Revolution bei Aldi Nord
Essen - Es ist eine kleine Revolution auf dem Markt für schnellen Kaffee: Die Handelskette Aldi Nord steigt in den Verkauf von Kaffeekapseln ein.
Bayern-Ei: Beschwerde gegen Haftentlassung des Ex-Chefs
Regensburg - In der Salmonellen-Affäre um die Firma Bayern-Ei hat die Staatsanwaltschaft Regensburg Beschwerde gegen die Haftentlassung des Ex-Chefs eingelegt.
Eklat in Abgas-Affäre: Fiat brüskiert Bundesregierung
Berlin - Angesichts erhöhter Abgaswerte hatte Verkehrsminister Dobrindt nach Opel auch Vertreter des italienisch-amerikanischen Konzerns Fiat Chrysler einbestellt. Doch er wartete …
Bayer will US-Saatgutriese Monsanto übernehmen
Leverkusen - Erst kursierten Gerüchte, jetzt wurden sie bestätigt: Bayer lotet eine Übernahme des Saatgut-Spezialisten Monsanto aus. Ein solcher Deal hätte massive Auswirkungen …
Nokia kehrt zurück auf den Smartphone-Markt
Espoo/Redmond - Der schlafende Riese räkelt sich. Mit Nokia kehrt der einst führende Handy-Konzern zurück auf die Mobilfunk-Bühne. Und das offenbar ganz ohne finanzielles Risiko.
Gehälter auf dem Bau steigen - Kräftiges Plus im Osten
Wiesbaden - Gewerkschaft und Arbeitgeber haben in zähen Tarifverhandlungen für das Bauhauptgewerbe eine Einigung erzielt. Die Bauarbeiter in West und Ost bekommen mehr Geld.
Chinesischer Konzern scharf auf Augsburger Roboterbauer
Augsburg - Die Roboter von Kuka stehen in den Fabriken vieler Autobauer. Auch in anderen Bereichen ist der Augsburger Maschinenbauer Spitze. Jetzt hat das begehrte Übernahmeziel …
Manipulationsskandal bei Mitsubishi: Chef tritt zurück
Tokio - Mitsubishi Motors hatte kürzlich Manipulationen bei Verbrauchstests für Kleinstwagen zugegeben. Jetzt zieht der Präsident des japanischen Autobauers daraus die Konsequenz.
Rote Zahlen bei United Internet wegen Rocket-Internet
Montabaur - Der Kurssturz bei Aktien von Rocket Internet hat dem Internet- und Telekomkonzern United Internet wie erwartet den Jahresbeginn verhagelt.
Gabriel erzürnt: "Das ist absurd"
Brüssel - Überlegungen aus Brüssel zum Ausbau der Atomenergie stoßen in Deutschland auf scharfen Widerspruch. Wirtschaftsminister Gabriel spricht von einem "völlig falschen Weg" …
Diese Zigarettenmarken verschwinden vom Markt
Berlin - Wegen einer Umstellung bei der Zigarettenproduktion in Deutschland werden in diesem Jahr einige kleinere Marken auf der Strecke bleiben. Welche das sind.
Migranten in Griechenland versuchen Abschiebung zu umgehen
Athen - Bis Griechenland haben sie es geschafft, jetzt wollen die Migranten auch unbedingt weiter, und das ohne Rücksicht auf politische oder geografische Hindernisse.
Berater von Gabriel kritisieren Kaufprämie für Elektroautos
Berlin - "Im Extremfall wäre der Einspareffekt null oder sogar negativ": So soll das Fazit des Wissenschaftlichen Beirats ausgefallen sein - der deshalb empfiehlt, von der Prämie …
Heizölpreis steigt erstmals seit Dezember über 50 Euro
Hamburg - Der plötzliche Anstieg der Ölpreise hat auch Heizöl in Deutschland verteuert.
Milchpreis für Bauern fällt erstmals unter 20 Cent
Berlin - Der Preis, den Bauern für einen Liter Frischmilch von den Molkereien erhalten, ist einem Zeitungsbericht zufolge erstmals unter 20 Cent gefallen.
Warren Buffett steckt eine Milliarde in Apple-Aktien
New York - Warren Buffett mied lange Zeit Internet-Aktien. Jetzt kauft er jedoch in großem Stil Apple-Papiere, die zuletzt stark unter Druck standen. Bei Yahoo würde er hingegen …
Abgas-Skandal: Sammelklage in USA gegen Daimler-Chef
Stuttgart - Mit Blick auf die Abgaswerte von Dieselautos läuft in den USA auch eine Sammelklage gegen Daimler-Chef Dieter Zetsche. Eine Sprecherin des Dax-Konzerns bestätigte …
Wirklich alkoholfrei? Bier-Kennzeichnung bleibt umstritten
Berlin - Das Wort "alkoholfrei" auf der Flasche sichert Brauern den Absatz. Dass dennoch Alkohol enthalten ist, steht nur im Kleingedruckten. Verbraucherschützer fordern mehr …
Lufthansa kündigt Tarifvertrag für langjähriges Bodenpersonal
Köln - Die Lufthansa streicht den besonderen Kündigungsschutz für altgedientes Bodenpersonal. Nun droht erneut ein Konflikt mit der Gewerkschaft.
Airport: 200 Millionen Euro an neue Fluglinien
München - Für eine höhere Auslastung werden Fluglinien am Airport mit Millionenbeträgen subventioniert. Dennoch wird seit Jahren über den Bau einer dritten Startbahn diskutiert. …
Burger King geht ganz neue Wege: Wird dieses Produkt ein Vollflop?
New York - In den USA gibt es bei Burger King künftig nicht nur Burger, sondern auch Hotdogs. Doch speziell der neue "Whopper Dog" findet in den sozialen Netzwerken nicht …
Medien: Opel schlittert immer tiefer in Abgasskandal hinein
München - Nach dem Zafira ist wohl auch der Astra betroffen. Offenbar verfügt dieser Opel über eine manipulierte Motorensoftware. Der Diesel-Manipulationsskandal zieht immer …
Inflationsrate in Deutschland im April negativ
Wiesbaden - Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im April erstmals seit Januar 2015 wieder gesunken. Die Inflationsrate lag um 0,1 Prozent niedriger als im Vorjahresmonat, …
Durchbruch bei Metalltarifverhandlungen erreicht
Köln - Der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie ist beigelegt. Arbeitgeber und IG Metall in Nordrhein-Westfalen einigten sich am frühen Freitagmorgen in Köln auf …
Gewinn von Zalando bricht ein
Berlin - Der Online-Modehändler Zalando hat im ersten Quartal deutlich weniger Gewinn gemacht. Als Grund für die Entwicklung nennt das Unternehmern vor allem das milde Wetter.
Aldi Süd ruft Cranberry-Mandel-Mischung zurück
München - Aldi Süd ruft eine Cranberry-Mandel-Mischung zurück. Sie könne Bittermandeln mit einem erhöhten Blausäuregehalt enthalten, die besonders für Kinder gefährlich sein …
Commerzbank stoppt umstrittene "Cum-Cum"-Geschäfte
Berlin/Frankfurt - Wegen fragwürdiger Geschäfte mit der Dividenden-Besteuerung musste die Commerzbank reichlich Kritik einstecken. Nun stellt das Institut diese Aktivitäten ein.
Brüssel verbietet Milliarden-Deal auf Mobilfunkmarkt
Brüssel - Die EU-Kommission verbietet die geplante Milliarden-Fusion der Mobilfunkanbieter O2 und Three in Großbritannien.
Prozess gegen Check24: Herrscht ab heute Klarheit?
München - Viele Verbraucher suchen den billigsten Anbieter von Versicherungen, Strom oder Reisen über Vergleichsportale im Internet. Nicht jedem ist klar, dass diese Provisionen …
Immer mehr britsche Wirtschaftsvertreter für "Brexit"
London - Rund sechs Wochen vor dem Referendum über einen "Brexit" wächst unter britischen Wirtschaftsvertretern die Zustimmung zu einem EU-Austritt ihres Landes. Einer Umfrage der …
Ifo-Chef: EU darf nach Brexit nicht beleidigt sein
München - Die EU als beleidigte Leberwurst als Reaktion auf den Brexit? Davor warnt der Ifo-Chef. Die Staatengemeinschaft würde sich damit nur selbst schaden.
Währungsfond: Die Deutschen sollen schon bald länger arbeiten
Washington/Berlin - Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat Deutschland eine baldige Erhöhung des Rentenalters ans Herz gelegt.
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt auf historisches Tief
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist auf knapp 234 000 zurückgegangen. Im Juni waren rund 8300 Menschen weniger erwerbslos als im Mai, wie die Regionaldirektion der …
Mit Obst gegen Patente - 800 000 Unterschriften übergeben
München - Mit der Übergabe von 800 000 Unterschriften aus ganz Europa haben Umweltorganisationen am Mittwoch vor dem Europäischen Patentamt (EPA) in München gegen Patente auf …
Nach Tod von Kindern: Ikea-Kommode in Europa weiter im Verkauf
Washington - Große Rückruf-Aktion bei Ikea: In den USA und Kanada sind laut dem schwedischen Möbelunternehmen rund 36 Millionen Kommoden betroffen. Um welche Modelle es sich …
Mindestlohn steigt von 8,50 auf 8,84 Euro
Berlin - Nach zwei Jahren soll der Mindestlohn steigen - soviel war klar. Jetzt gibt es auch Gewissheit über die Höhe der Anhebung. Ein wenig bekanntes Gremium hat sich zu einem …
Kleine Milchviehhalter geben auf
Wiesbaden - Wegen geringer Ertragsaussichten geben immer mehr kleine Milchbauern in Deutschland die Viehhaltung auf.
Industrie verpflichtet sich zur Kennzeichnung von Einwegflaschen
Berlin - Industrie und Handel wollen Einwegflaschen künftig so kennzeichnen, dass sie für Verbraucher leicht zu erkennen sind.
Lebensgefahr: Ikea ruft Schokolade zurück
München - Dem Möbelgigant Ikea ist bei den Hinweisen für Allergiker auf der Packung der Schokolade "Choklad Mörk" ein  Fehler unterlaufen, der für Betroffene lebensgefährlich sein …
Rekordtief beim Milchpreis: Bauern fordern Nothilfe
Berlin - Ein Liter Milch für unter 20 Cent: Solche Tiefstpreise lassen deutsche Milchbauern um ihre Existenz bangen. Sie fordern schnelle Nothilfe.
Brexit-Votum: Auch an der Wall Street brechen die Kurse ein
New York - Die Entscheidung der Briten, die EU zu verlassen, schockt auch die Anleger in den USA: Die Wall Street ist am Freitag im Minus gestartet.
Müssen die Steuerzahler den Brexit ausbaden?
Großbritannien will die EU verlassen - und damit der drittgrößte Nettozahler der Staatengemeinschaft. Müssen die übrigen europäischen Steuerzahler jetzt das Loch im EU-Haushalt …
Brexit überschattet Eröffnung der neuen Siemens-Zentrale
München - Topmoderne Büros, lichtdurchfluteter Innenhof, mehrere Restaurants: Siemens hat sein neues Hauptquartier eröffnet. Doch der Brexit überschattet alles.
Nach dem Brexit-Fiasko: Finanzmärkte erholen sich wieder
Frankfurt/Main - Die Briten kehren der EU den Rücken. Nach heftigen Verwerfungen an den Finanzmärkten haben sich die Kurse wieder gefangen. Ist das Schlimmste überstanden?
So desaströs ist der Brexit für Großbritanniens Wirtschaft
London - Die Auswirkungen des Brexit sind schon jetzt verheerend: Abstürzende Kurse, fallende Währung. Doch langfristig dürften die Folgen für Englands Wirtschaft noch schlimmer …
Deutsche Wirtschaft kurz vor Brexit noch hochzufrieden
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich vor der Brexit-Entscheidung deutlich verbessert. "Der Aufschwung in Deutschland ist intakt", sagte Ifo-Präsident …
Ist BMW der große Verlierer des Brexit?
München - BMW verkauft mehr als zehn Prozent seiner Autos in Großbritannien und hat dort vier Werke. Was bedeutet der EU-Austritt der Briten für den größten deutschen Autobauer?
Brexit stärkt Schweizer Franken - Nationalbank greift ein
Frankfurt/Main - Die Schweizer Notenbank hat nach dem Votum für den Brexit an den Finanzmärkten eingegriffen, um den Kurs des Schweizer Franken zu stabilisieren.
Brexit-Schock an Börse: Dax bricht um zehn Prozent ein
Frankfurt - Die Börse reagiert mit Panik auf das Brexit-Ergebnis: Es zeichnet sich ein tiefschwarzer Freitag ab. Das Pfund ist bereits down, der Dax verlor zwischenzeitlich zehn …
Brexit-Ergebnis: Ölpreise fallen deutlich
Singapur - Die Ölpreise haben am Freitag im frühen Handel angesichts des drohenden Austritts der Briten aus der Europäischen Union deutlich verloren
Deutsche Bank streicht jede vierte Filiale
Frankfurt/Main - Weniger Standorte, trotzdem mehr Beratung - so verkauft die Deutsche Bank die Einschnitte in ihrem Filialnetz. Nach langen Verhandlungen stehen erste Zahlen fest.
Mehr Geld für Chemie-Beschäftigte
Lahnstein - Die rund 550 000 Beschäftigten der chemischen Industrie erhalten in zwei Stufen mehr Geld. Die Tarifparteien haben sich bei einer Laufzeit von 24 Monaten auf eine …
Reallöhne deutscher Arbeitnehmer steigen weiter
Wiesbaden - Die Arbeitnehmer in Deutschland profitieren weiterhin von Mini-Inflation und steigenden Löhnen. Im ersten Quartal des Jahres sind die Reallöhne im Schnitt um 2,6 …
Gefahr für Kinder: Ikea ruft Treppengitter „Patrull“ zurück
Hofheim-Wallau - Sturzgefahr für Kinder: Das Möbelhaus Ikea ruft seine Schutzgitter „Patrull“ zurück. Es gab Berichte über Unfälle.
Von teuer bis billig: Soviel kostet Müll in deutschen Städten
Berlin - Je nach Wohnort ist die Müllabfuhr günstig oder kostspielig. Hauseigentümer und Mieter können das nicht nachvollziehen. Doch die kommunalen Entsorger sehen für …
"VW soll Vorbild in Sachen Integrität und Recht werden"
Hannover - Volkswagen-Vorstandschef Matthias Müller hat vor den Aktionären seines Konzerns für einen Neuanfang geworben. Müller versprach, VW solle ein Vorbild in Sachen …
Hacker konnten Pakete von DHL-Pack-Stationen kapern
Hannover - Nicht beim Online-Banking, auch beim Paketversand werden TANs benutzt. Und auch dort sind sie nicht vor Cyber-Angriffen sicher, wie DHL jetzt bestätigt.
Bankangestellte bekommen den Hintern versohlt - Video
Peking - Früher wurden bei uns Kinder für schlechte Schul-Leistungen körperlich gezüchtigt. Diese Demütigung findet in China immer noch Anwendung - bei Erwachsenen und vor …
BMW ruft rund 600.000 Autos zurück
München - BMW ruft insgesamt etwa 600.000 Autos der Modellreihen X3 und X4 zurück. Der Grund: Die Bügel für die sogenannten Isofix-Kindersitze könnten beim Schwingen brechen.
Brexit: Deutsche Autobauer werden unruhig
München - Großbritannien ist der drittgrößte Exportmarkt für die deutsche Autoindustrie. Keine Branche würde stärker leiden, wenn am Ärmelkanal Handelsschranken entstünden und das …
VW-Chef: Nie wieder Dieselautos?
Wolfsburg - Wird VW nie wieder Dieselautos bauen? Einige Aussagen des VW-Chefs Matthias Müller lassen darauf schließen. Stattdessen sehe er den Konzern in Zukunft woanders.
Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Ex-VW-Konzernchef Winterkorn
Wolfsburg/Braunschweig - Jetzt gerät auch das Top-Management bei VW ins Visier der Justiz. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat ein Ermittlungsverfahren gegen Ex-Konzernchef …
An deutschen Amazon-Standorten wird wieder gestreikt
Bad Hersfeld - Beschäftigte des Internet-Riesen Amazon in Deutschland sind erneut in Streik getreten. Seit Montagmorgen werden die Verteilzentren Bad Hersfeld, Rheinberg und Werne …
Pharmafirmen zahlen hunderte Millionen für Ärzte und Studien
Berlin - Die jahrelangen Korruptionsvorwürfe gegen die Pharmaindustrie zeigen Wirkung. Sie geht in die Transparenzoffensive. Ist dies nur eine Flucht nach vorne?
Iran: Deal mit Boeing kurz vor dem Abschluss
Teheran - Nach iranischen Angaben steht ein Deal zwischen Iran und dem US-Flugzeughersteller Boeing für den Kauf von 100 Maschinen kurz vor dem Abschluss.
Gründer von Windeln.de über Start-Ups: "In Berlin ist es leichter"
München - Konstantin Urban gründete die Firma Windeln.de. Die Firma startete ganz klein und hat nun Erfolg. Im Münchner Merkur spricht er über Chancen für Start-Ups und …
Leben in Deutschland günstiger als im EU-Schnitt
Wiesbaden - Verbraucher in Deutschland bekommen mehr für ihren Euro als im EU-Schnitt. Das Preisniveau für die privaten Konsumausgaben lag im vergangenen Jahr um 0,2 Prozent …
Die Pläne von VW: Neue Strategie bis 2025
Wolfsburg/München - Wohin will Volkswagen? Kommt das autonome Fahren? Was geht im Kerngeschäft Autobau? Wer soll das alles bezahlen? Wir beantworten die wichtigsten Fragen zu den …
Absturz von Pfund bei Brexit immer wahrscheinlicher
London - Die britische Notenbank hat bei der Verkündung ihrer Zinsentscheidung am Donnerstag ihre Warnungen vor einem Brexit verschärft.
Warnstreik: Bankbeschäftigte wollen mehr Geld
Frankfurt/Wiesbaden - Mit Warnstreiks in Frankfurt am Main haben am Donnerstag Bank-Angestellte ihrer Forderung nach höheren Gehältern Nachdruck verliehen.
Sky baut eigenes Sport-Sendezentrum bei München
München - Ab nächster Woche soll gebaut werden: Der TV-Sender Sky baut bis 2017 ein eigenes Sendezentrum für die Sportberichterstattung. Das lässt er sich einiges kosten.
VW-Chef präsentiert Zukunfts-Strategie bis 2025
Wolfsburg - Wie geht es weiter mit Volkswagen? Antworten auf diese Frage will Europas größter Autobauer heute liefern. Konzernchef Matthias Müller stellt die Zukunfts-Strategie …
Euro-Finanzminister bringen Milliarden an Athen auf den Weg
Luxemburg - Die Euro-Finanzminister wollen heute die nächste Hilfszahlung von 7,5 Milliarden Euro an das pleitebedrohte Griechenland auf den Weg bringen.
Mindestlaufzeit, Kündigungsfrist: So müssen Kunden künftig informiert werden
Berlin - Anbieter von Telefon- und Internet-Anschlüssen müssen ihre Kunden künftig besser über ihre Verträge informieren. Zudem sollen Verbraucher auch einen Rechtsanspruch auf …
Hessisches Kabinett stimmt Verkauf des Flughafens Hahn zu
Wiesbaden/Mainz - Das hessische Kabinett hat nach dpa-Informationen dem Verkauf seiner Anteile von 17,5 Prozent am Flughafen Hahn an ein chinesisches Unternehmen zugestimmt. …
Karstadt im Hoch: Konzern will Kurs nach oben korrigieren
Essen - Bei der Warenhauskette Karstadt laufen die Geschäfte besser als erwartet. Der Konzern habe seine Erwartungen für das restliche Geschäftsjahr nach oben korrigiert, …
Darum verdienen Frauen immer noch weniger als Männer
Berlin - Der Streit um mehr Lohngleichheit ist der letzte große sozialpolitische Konflikt auf der Agenda der GroKo. Frauenministerin Manuela Schwesig (SPD) will die Lücke zwischen …
Frau fünf Jahre als Praktikantin bezahlt: Firma verurteilt
München - Schuften für einen Hungerlohn: Mehr als fünf Jahre lang und 43 Stunden pro Woche hat eine ursprünglich als Praktikantin angestellte Arbeitnehmerin für ein Monatsgehalt …
Microsoft kauft Business-Netzwerk LinkedIn
Redmond - Microsoft übernimmt das Karriere-Netzwerk LinkedIn. Der deutlich größere Konkurrent des deutschen Anbieters Xing werde dabei insgesamt mit 26,2 Milliarden Dollar …
Schickedanz-Prozess fortgesetzt - 1,9 Milliarden Euro gefordert
Köln - Die Quelle-Erbin fordert fast zwei Milliarden Euro, vor allem von ihrem früheren Vermögensberater Josef Esch und der einstigen Führung ihrer damaligen Bank Sal. Oppenheim.
Tusk warnt vor destruktiven Folgen des Brexit
Berlin - In eindrucksvollen Worten hat EU-Ratspräsident Donald Tusk vor potenziell zerstörerischen Folgen eines Austritts von Großbritannien aus der EU gewarnt.
Europäische Wirtschaft setzt auf Juncker-Besuch in Russland
Moskau - Mit der russischen Wirtschaft geht es langsam aufwärts. Der Verband europäischer Firmen in Moskau hofft wieder auf bessere Geschäfte. Trotzdem gibt es für Investitionen …
ZEW-Chef: Brexit hätte negative Folgen für EU-Konjunktur
Mannheim - Das Referendum der Briten zum EU-Verbleib steht kurz bevor. Käme es zu einem Austritt, hätte das laut ZEW-Chef Wambach auch für die Konjunktur spürbare Folgen.
Opel stoppt umstrittene Werbeaussagen zu Diesel-Modell
Darmstadt - Im Streit um die Abgase von Opel-Dieselmotoren hat die Deutsche Umwelthilfe einen Etappensieg errungen. Der Hersteller verpflichtete sich in einem Vergleich vor …
Quote zeigt Wirkung: Frauen häufiger im Aufsichtsrat
Berlin - Frauen in der Topetage deutscher Unternehmen sind immer noch eher selten. In den Aufsichtsräten hat sich seit Einführung der gesetzlichen Quote allerdings einiges getan. …
BMW-Verkäufe legen um 5 Prozent zu
München - BMW profitiert weiter von der starken Nachfrage in Europa und China - sie hat die sinkenden Verkaufszahlen in den USA mehr als ausgeglichen.
Fahrdienstvermittlung UberPop bleibt in Deutschland verboten
Frankfurt - Das US-Unternehmen Uber darf in Deutschland weiterhin keine Personenfahrten über seinen Internet-Dienst UberPop vermitteln. Das hat das Oberlandesgericht Frankfurt am …
Kleine Sportausrüster: Zum ersten Mal bei der EM
Paris - Adidas, Nike, Puma - die großen Sportartikelhersteller dominieren auch dieses große Fußballturnier. Die ganze EM? Nein! In Frankreich im Jahr 2016 sind auch vier kleine …
Abgas-Skandal: VW-Jurist soll Daten gelöscht haben
Braunschweig/Wolfsburg - Die Staatsanwaltschaft Braunschweig ermittelt im Abgas-Skandal einem Medienbericht zufolge wegen möglicherweise verschwundener Dokumente gegen einen …
Aktionäre stimmen Aufspaltung von Eon zu
Essen - Deutschlands größter Stromkonzern teilt sich auf in neue und alter Energie. Eon-Chef Teyssen sieht darin erfolgreiche Perspektiven angesichts der Energiewende. Die …
Flugbegleiter-Gewerkschaft und Lufthansa finden Kompromiss
Frankfurt/Main - Im Tarifstreit zwischen der Lufthansa und der Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO hat der Schlichter Matthias Platzeck (SPD) erfolgreich einen Kompromiss vermittelt.
Arbeitslosigkeit sinkt auf 2,614 Millionen Menschen
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni um 50 000 auf 2,614 Millionen gesunken. Das sind 97 000 Erwerbslose weniger als vor einem Jahr, wie die …
Länder-Finanzminister beraten über Erbschaftsteuer
Berlin - Die Finanzminister der Länder wollen am Donnerstag bei einem Sondertreffen über das weitere Vorgehen bei der umstrittenen Reform der Erbschaftsteuer beraten.
Von Stromschlag bis Todes-Kommoden: Das alles läuft schief bei Ikea
Berlin/Washington - Ikea ist wegen des aktuellen Rückrufs von Millionen Kommoden wieder in die Negativ-Schlagzeilen geraten. Ähnliche Fälle und Rückruf-Aktionen gab es bei Ikea in …
VW kostet Abgas-Skandal bis zu 14,7 Milliarden Dollar
San Francisco - Da kommt einiges zusammen: Der Abgas-Skandal wird für Volkswagen zu einer teuren Angelegenheit. In den USA könnte die Affäre VW bis zu 14,7 Milliarden Dollar …
Chef von S.Oliver lästert über Primark-Kunden
München - Der Chef von S.Oliver hat ein Problem mit Primark. Wie die Billigmodekette Geschäfte macht, passt ihm nicht. Primark entwerte Kleidung. Und auch an die Kunden richtet …
Wegen Brexit: S&P entzieht Großbritannien die Top-Bonität
New York - Die EU-Müdigkeit vieler Briten kann teuer werden für das Vereinigte Königreich: Zumindest eine der großen Ratingagenturen senkt jetzt den Daumen und entzieht London das …
Bahnhof unter dem BER mit eingeschränkter Kapazität
Berlin - Dass das Terminal zu klein ist, zählt zu den vielen Problemen am neuen Hauptstadtflughafen. Der Bahnhof darunter ist aber recht groß geraten. Das schafft nun Spielräume.
Brexit könnte die Briten 300 Milliarden Euro kosten
Gütersloh - Der EU-Austritt wird die Wirtschaft der Briten schmerzhaft treffen, glauben Experten. Aber auch Deutschland muss mit hohen Verlusten rechnen.
DGB-Chef: Brexit wird der deutschen Wirtschaft schaden
Frankfurt/Main - Das "Nein" der Briten zur EU alarmiert den Deutschen Gewerkschaftsbund: DGB-Chef Hoffmann rechnet mit wirtschaftlichen Schäden für Deutschland.
Audi plant E-Auto-Offensive
Ingolstadt - Audi hat große Pläne: In zehn Jahren soll ein Viertel der verkauften Autos elektrisch angetrieben sein. Dafür sollen E-Autos in Großserie produziert werden.
Diese deutschen Branchen trifft der Brexit besonders schwer
Frankfurt - Großbritannien ist einer der wichtigsten Handelspartner Deutschlands. Der Brexit wird daher nicht ohne Folgen bleiben - und trifft einige Branchen besonders schwer.
Nach dem Brexit: Auf der Suche nach sicheren Geldanlagen
Frankfurt/Main - Deutsche Staatsanleihen sind begehrt, der Goldpreis schießt in die Höhe: Nach dem Brexit-Votum flüchten Anleger in als sicher geltende Häfen. Das dürfte …
Dank Zinstief: Boom auf dem Bau hält an
Wiesbaden - Der Boom auf dem Bau hält dank extrem niedriger Zinsen an. Im April verzeichnete das Baugewerbe in Deutschland 18,2 Prozent mehr neue Aufträge als ein Jahr zuvor.
Abgas-Affäre: VW-Manager in Südkorea verhaftet
Seoul - Der Abgas-Skandal bei Volkswagen hat für einen VW-Manager in Südkorea harte Folgen: Gegen ihn wurde Haftbefehl erlassen.
Waffen-Schmiergelder? Razzia bei Thyssenkrupp
Essen - Die Staatsanwaltschaft hat die Zentrale von Thyssenkrupp durchsucht. Es geht um mögliche Bestechungsgelder im Waffenhandel.
Wirtschaftsweiser: Brexit muss nicht endgültig sein
Frankfurt/Main - Die Briten sagen "Ja" zum Brexit. Trotzdem sieht der Wirtschaftsweise Volker Wieland die Chance, dass Großbritannien es sich noch einmal anders überlegt.
Brexit: Deutsche Firmen unter Schock
Berlin/Frankfurt - Katerstimmung in der deutschen Wirtschaft nach dem Brexit: In den Chefetagen herrscht Fassungslosigkeit, befürchtet werden harte Folgen.
Spargel 2016 teuer wie nie - Bilanz dennoch negativ
Hannover/Bonn - Trotz Rekordpreisen für den deutschen Spargel haben die Bauern dieses Jahr mit einer schwierigen Saison zu kämpfen gehabt. Das Pfingstfest Mitte Mai - traditionell …
Brexit: Britisches Pfund stürzt wegen EU-Austritt ab
London - Die Briten haben offenbar für einen Brexit gestimmt. Wegen des zu erwartenden EU-Austritts ist das britische Pfund abgestürzt.
VW: So viel Entschädigung sollen US-Dieselbesitzer bekommen
New York - Mehr als die Hälfte seiner zur Bereinigung des Abgasskandals gebildeten Milliarden-Rückstellungen will Volkswagen offenbar in den USA ausgeben.
Urteil: Drogerie darf Konkurrenz-Gutscheine kapern
Karlsruhe - Die Richter haben entschieden, den Vorteil haben im Zweifel die Verbraucher: Drogerien und andere Märkte dürfen sich an Rabattaktionen der Konkurrenz "anhängen" und …
Niedersachsen trägt Entlastung für Vorstand nicht mit
Hannover/Wolfsburg - Die vielen fehlenden Stimmen zeigen den niedersächsischen Protest: Das VW-Heimatland kann sich auf der Hauptversammlung nicht zur Entlastung des kompletten …
Trotz Abgasskandal: VW-Aktionäre entlasten Vorstand und Aufsichtsrat
Hannover - Trotz des Abgasskandals haben die Volkswagen-Aktionäre auf der Hauptversammlung von VW in Hannover der Konzernspitze ihr Vertrauen ausgesprochen.
Bahn: Gratis-WLAN in allen ICE noch 2016
Berlin - Unbegrenzt mit voller Bandbreite surfen werden Bahnkunden nicht können. In den meisten Regionalzügen ist der drahtlose Internetzugang noch nicht mal geplant. Doch der …
Deutsche Industrieunternehmen fürchten den Brexit
München - Bei einem Ausscheiden Großbritanniens aus der EU fürchtet einer Umfrage zufolge mehr als ein Drittel der deutschen Industriefirmen negative Auswirkungen auf ihr Geschäft.
Bei Volkswagen heute die große Abreibung zur Abgas-Affäre?
Hannover/Wolfsburg - Der skandalgeschüttelte VW-Konzern hofft bei der heutigen Hauptversammlung eigentlich auf neues Vertrauen der Aktionäre. Spannend wird aber, welche Kritik …
ESM überweist Athen weitere 7,5 Milliarden Euro
Athen - Die internationalen Gläubiger haben Griechenland die lang ersehnte nächste Finanztranche von 7,5 Milliarden Euro überwiesen.
Bundesverfassungsgericht billigt EZB-Krisenkurs
Karlsruhe/Frankfurt - Das Bundesverfassungsgericht hat sein Urteil gesprochen: Die Europäische Zentralbank (EZB) darf im Ernstfall mit deutscher Beteiligung Euro-Krisenstaaten …
So profitiert Europa vom Kreuzfahrt-Boom
Hamburg - Der Kreuzfahrt-Tourismus ist in Europa seit Jahren eine erfolgreiche Wachstumsbranche. Deutschland stellt nicht nur die größte Gruppe unter den Passagieren.
EU-Kommissionschef Juncker bei Tsipras in Athen
Athen - EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker besucht heute Athen, um mit Regierungschef Alexis Tsipras über das griechische Sparprogramm und die Möglichkeiten zur …
Euro und Pfund profitieren von neuen Brexit-Umfragen
Frankfurt/Main - Die offenbar gewachsene Zustimmung für einen Verbleib Großbritanniens in der EU hat den Eurokurs und das britische Pfund beflügelt. Händler verwiesen auf einen …
Holzstückchen im Eis: Rückrufaktion
Everswinkel - Der Eishersteller DMK Eis ruft sein Produkt "Mini Choc Classic, 12 Stück" der Marke "Gut & Günstig" zurück. Verbraucher hätten Teile der Holzstiele im Eis gefunden, …
Kartellamt warnt vor weiterer Konzentration bei Supermärkten
Berlin - Bundeskartellamtspräsident Andreas Mundt warnt angesichts der geplanten Übernahme der Supermarktkette Coop durch den Branchenzweiten Rewe vor einer weiteren Konzentration …
Benzin und Diesel so günstig wie zuletzt 2005
Berlin - Zum Beginn des Sommers waren Benzin und Diesel lange nicht mehr so günstig wie in diesem Jahr. Wer mit dem Auto in die Ferien fährt, spart deutlich Spritkosten gegenüber …
Umweltminister wollen Kaffeebecher-Flut stoppen
Berlin - Beim Abschluss der Umweltministerkonferenz betonen die Teilnehmer, dass der Einsatz von Coffee-to-go-Bechern reduziert werden müsse. Auch rechtliche Maßnahmen sollen …
Familien Porsche und Piëch: Kein Machtkampf
Wolfsburg - Es kommt nicht oft vor, dass sich maßgebliche Vertreter des mächtigsten VW-Großaktionärs zu Wort melden. Die Botschaft soll sein: die Familien Porsche und Piëch stehen …
Marode Brücken sollen schneller saniert werden
Berlin - Viele Autobahnbrücken sind 40 Jahre und älter - und zu Nadelöhren geworden, weil Pkw und tonnenschwere Lastwagen nur noch langsam drüberfahren dürfen. Die Sanierung soll …
Strategie 2025: VW plant grundlegenden Umbau
Wolfsburg - „Dieselgate“ hatte Volkswagen in eine schwere Krise gestürzt. Die Perspektive für die Zukunft sieht der Konzern jetzt in einem grundlegenden Umbau. Dafür muss vor …
Branchenverband: Autobauer wollen an Unternehmenskultur arbeiten
Berlin/Brüssel - Offenheit für Kritik und Widerspruch, wirksame interne Kontrolle - da hat die Autobranche Nachholbedarf, wie sie selbst bekennt. Brüssel arbeitet unterdessen an …
"Elvira" und "Friederike": Größter Unwetter-Schaden innerhalb kürzester Zeit
Berlin -  Noch nie haben Unwetter mit heftigen Regenfällen innerhalb so kurzer Zeit so hohe Schäden verursacht, sagt der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft. Wie …
US-Richter gibt VW und Klägern mehr Zeit für Einigung
Berlin/San Francisco - Mit ihm darf es sich VW im Abgas-Skandal nicht verscherzen: US-Richter Breyer ist die Schlüsselfigur im „Dieselgate“-Verfahren in Amerika. Bei seinem …
Bafin-Chef: Banken müssen Geschäftsmodell radikal umbauen
Frankfurt am Main - Um weiterhin Gewinne erzielen zu können, müssten die Kreditinstitute sich laut Bafin-Präsident neue Erlösquellen suchen. Welche das sein könnten.
Vize-Bahnchef Kefer gibt seinen Posten auf
Berlin - Der stellvertretende Bahnchef Volker Kefer gibt nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur seinen Posten auf.
DIHK beklagt "dramatische Lage" auf dem Ausbildungsmarkt
Berlin - Fast jeder dritte Betrieb in Deutschland kann nicht alle angebotenen Ausbildungsplätze besetzen. Im Osten ist es sogar fast jede zweite Firma (45 Prozent). Das zeigt eine …
Rendite zehnjähriger Bundesanleihen sinkt unter Null
Frankfurt/Main - Schon seit Tagen kaufen Anleger verstärkt deutsche Staatsanleihen - aus Furcht vor Turbulenzen im Falle eines britischen EU-Austritts. Die Papiere gelten als …
Grüne fordern Verbot von Dumpingpreisen für Fleisch
Berlin - Nach dem Willen der Grünen soll es künftig in Supermärkten kein extrem billiges Fleisch mehr geben. Ein Maßnahmenpaket soll zur Verbesserung der Tierhaltung und des …
Studie: Längeres Arbeiten kann Rente stützen
Berlin - Das Rentensystem muss in den kommenden Jahren viele Neurentner der Babyboomer-Generation verkraften - um längeres Arbeiten kommen die Bundesburger laut einer Studie nicht …
IT-Manager Kempf soll neuer Industriepräsident werden
Berlin - Bei der Neubesetzung seiner Spitze setzt der Industrieverband BDI mit Dieter Kempf auf einen Manager, der sich bestens mit der Digitalisierung und Vernetzung der …
Der Dax zittert vor dem Brexit
Frankfurt - Kommende Woche stimmen die Briten über den Verbleib in der EU ab. Die Anleger am Frankfurter Aktienmarkt stellen sich auf das Schlimmste ein - und verkaufen …
Deutschland ist drittgrößter Waffenexporteur
London - Deutschland ist im vergangenen Jahr hinter den USA und Russland der drittgrößte Waffenexporteur weltweit gewesen. Auf der Liste deutscher Rüstungsexporte finden sich …
Bahn-Manager vor Aufsichtsratstreffen unter Druck
Berlin - Probleme beim Sanierungsprogramm "Zukunft Bahn" und beim umstrittenen Großprojekt Stuttgart 21 bringen Vorstände des bundeseigenen Bahn-Konzerns Berichten zufolge stärker …
Uber hofft mit Neustart in Berlin auf Deutschland-Comeback
Berlin - Während der Fahrdienst Uber aggressiv international expandiert, drückte eine Serie von Gerichtsurteilen das milliardenschwere Start-up in Deutschland in die Defensive. In …
Bahn-Chef: Züge ohne Lokführer spätestens ab 2023
Berlin - Nicht nur Autos sollen künftig autonom fahren, sondern auch Züge der Bahn. Spätestens 2023 werde man so weit sein, "dass wir in Teilen unseres Netzes vollautomatisch …
Billiges Öl und Sprit halten die Inflation nahe Null
Wiesbaden - Trotz der Geldflut der Europäischen Zentralbank bleibt die Inflation niedrig. Verbraucher profitieren vor allem von niedrigen Sprit- und Heizölpreisen.
Sparkasse unterliegt im Streit um Millionengewinne
Berlin/Karlsruhe - Eine Entscheidung der Karlsruher Richter vom Donnerstag stellt die bisherige Abrechnungspraxis bei Termingeschäften infrage. Dabei geht es um Geschäfte im …
Am Tag nach dem EM-Auftakt gibt's gleich Streik
Paris - Nach dem Scheitern von Verhandlungen mit Pilotengewerkschaften steht die französische Fluggesellschaft Air France vor einem Streik zum Auftakt der …
UN: IS zerstörte Tempel im Irak und droht mit Anschlägen
Bagdad - Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat nach Erkenntnissen der UNO einen weiteren antiken Tempel im Irak zerstört. Zugleich wurde vor neuen Attacken gewarnt.
Daimler-Chef bereit zu Kooperationen mit Uber
Berlin - Beim Treffen der Chefs von Uber und Daimler kam es zwar nicht zu einem von manchen erwarteten Schulterschluss - aber es zeigte sich, dass alte und neue Industrie gar …
Sieber-Insolvenzverwalter will Wurst-Produktion wieder aufnehmen
Geretsried - Am Dienstag hat die Metzgerei Sieber aus Geretsried wegen Bakterien in der Wurst Insolvenz angemeldet. Einen Tag später kündigt ihr Anwalt an, die Produktion sobald …
Umfrage: Verbraucher halten sich bei Ökostrom zurück
Essen - Das gute Gewissen beim Stromvertrag war vielen Deutschen nach dem Schock von Fukushima einen Aufschlag auf den Preis wert. Doch inzwischen erlahmt der Wechselwille zu …
Tesla will Batteriefabriken in Europa und China bauen
Reno - Die globalen Träume von Tesla-Chef Elon Musk werden immer größer. Die erste riesige Batteriefabrik von Tesla ist nach zwei Jahren gerade einmal zu einem Siebtel fertig. …
MAN macht wieder Gewinn
München - Der 2015 in die roten Zahlen gerutschte Nutzfahrzeug- und Maschinenbauhersteller MAN macht wieder Gewinn. Jedoch bedeutet das nicht, dass MAN alle Schwierigkeiten …
Mercedes baut neues Werk in Ungarn
Kecskemet - Die Daimler-Tochter Mercedes-Benz plant ein zweites Werk im ungarischen Kecskemet. 2500 Arbeitsplätze sollen dort entstehen, günstig ist das Unterfangen freilich nicht.
Audi kämpft mit sinkendem Gewinn
Ingolstadt - Der Autohersteller Audi kämpft mit sinkenden Gewinnen - trotz weiter steigender Verkaufszahlen. Ursache waren unter anderem die Abgasaffäre des VW-Konzerns und eine …
Facebook droht Steuer-Ärger
Menlo Park - Wegen seiner umstrittenen Steuerpraktiken droht Facebook in den USA womöglich eine milliardenschwere Steuernachzahlung. Der Internet-Riese will nun gerichtlich gegen …
Google treibt Geschäft von Konzernmutter Alphabet an
Mountain View - Online-Werbung füllt weiterhin die Kassen bei Google und der Konzernmutter Alphabet. Das andere Geschäft bringt bisher kaum Umsätze, dafür aber Verluste.
Tod der Unister-Chefs durch DNA-Abgleich bestätigt
Nova Gorica/Dresden - Der DNA-Abgleich hat nun den Tod der Unister-Chefs bestätigt. Kurz vor dem Abflug sind die beiden einem Betrug zum Opfer gefallen. Unklar ist noch, ob es …
Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli um 47 000 auf 2,661 Millionen gestiegen. Im Jahresvergleich ist die Anzahl aber deutlich gesunken.
Sky Deutschland erwirtschaftet erstmals Gewinn
München - Der Pay-TV-Sender Sky Deutschland hat erstmals einen Jahresgewinn vor Zinsen und Steuern erwirtschaftet.
US-Notenbank lässt Leitzins unverändert
Washington - Die US-Notenbank Fed fährt weiter eine Politik der ruhigen Hand. Der Leitzins wurde wie erwartet nicht verändert.
Deutsche Bahn steigert Halbjahresgewinn kräftig
Berlin - Fahrpreiserhöhung sei Dank? Die Deutsche Bahn hat im ersten Halbjahr ihr Geschäftsergebnis verbessert. Der Gewinn lag nach Unternehmensangaben bei 1,007 Milliarden Euro.
Bahn will Sicherheitskräfte deutlich aufstocken
Berlin - Als Reaktion auf die Serie von Anschlägen will die Deutsche Bahn einem Bericht zufolge die Sicherheit auf Bahnhöfen und in Zügen verbessern.
Gericht entscheidet: Elterngeld zählt als Einkommen
Kassel - Wie zählt das Elterngeld bei Hartz-IV-Empfängern und Geringverdienern? Als Einkommen, hat das Bundessozialgericht am Dienstag entschieden. Hartz-IV-Empfänger müssen somit …
tz klärt auf: So funktioniert der neue Kofferraum-Lieferservice
München - Optimaler Service für die Kunden - das hat sich die DHL auf die Fahnen geschrieben. Deshalb arbeitet die Post bei den Paketzustellungen nun zusammen mit Smart.
Sparkassen-Verwaltungsräte: Viel Geld für Nebenjob
München - Entlohnen viele bayerische Sparkassen ihre Aufseher zu großzügig? Diesen Verdacht legt die Antwort auf eine Anfrage der Grünen im Landtag nahe. Es gibt jedenfalls im …
VW-Skandal: US-Richter entscheidet über Milliarden-Vergleich
San Francisco - Mit dem teuersten Vergleich, den es in der Autobranche bislang gegeben hat, will VW den Mammut-Rechtsstreit mit zahlreichen Klägern in den USA beilegen. Das letzte …
Brüssel will Verbraucher im VW-Skandal unterstützen
Brüssel - Im Vergleich zu US-Kunden sehen europäische VW-Besitzer alt aus. Der Konzern rüstet Autos mit Software zur Abgas-Manipulation zwar um. Entschädigungen sind aber nicht …
Trotz Pokémon Go: Nintendo-Aktie fällt wieder
Tokio - Die wegen des Erfolgs des Spiels "Pokémon Go" rasant gestiegene Nintendo-Aktie hat am Montag einen Teil der Gewinne wieder abgegeben. Der Kurs sackte um fast 18 Prozent …
Medien: Yahoo steht vor Verkauf an Verizon
New York/Sunnyvale - Das Schicksal von Yahoo scheint entschieden: Wie erwartet ist der Telekommunikations-Riese Verizon Medienberichten zufolge der Käufer. Damit würde eines der …
Ryanair sieht Gewinnziel in Gefahr
Dublin - Ryanair muss seine Gewinnprognose anpassen: Terrorangst und der Brexit bedrohen die Gewinnpläne des irischen Billigfliegers.
G20 verbreiten trotz des Brexit-Votums Zuversicht
Chengdu - Die Erholung der Weltwirtschaft ist schwächer als erhofft. Das Brexit-Votum verschärft die Unsicherheiten noch. Doch die G20-Staaten verbreiten nach ihrem Finanztreffen …
Kaum Nachfrage: Wird die E-Auto-Prämie zur Schlappe?
Berlin - Seit drei Wochen erhalten Käufer von Elektroautos eine Prämie vom Staat. Doch trotz des Zuckerls hält sich das Interesse der Deutschen in Grenzen.
Brexit: Miese Stimmung in der britischen Wirtschaft
London - Kaum neue Aufträge, Projekte auf Eis: Die Stimmung in der britischen Wirtschaft hat sich wegen des Brexit-Votums schlagartig abgekühlt.
55-Euro-Scheine und 300er: Die dreisten Tricks der Fälscher
Frankfurt -  An den verbesserten Sicherheitsmerkmalen der neuen Euro-Scheine beißen sich Geldfälscher bislang die Zähne aus. Doch oft finden besonders plumpe Blüten Abnehmer.
Edeka ruft Mini-Salami zurück
Hamburg - Die Supermarktkette Edeka ruft bundesweit die „Gut&Günstig Delikatess Mini Salami“ in der 2x25g-Packung zurück.
375 Megabit pro Sekunde: Vodafone startet LTE-Turbo
Hannover - Das Laden eines HD-Videos in der Straßenbahn, die Pokémon-Jagd auf dem Smartphone im Park oder Autos, die sich gegenseitig vor Stauenden oder Blitzeis warnen: Die …
Terrorangst macht Lufthansa und Easyjet zu schaffen
Frankfurt/Main - Die Angst vor dem Terror und politisch instabile Feriengebiete drücken die Nachfrage bei Lufthansa und Easyjet. Beide Unternehmen haben zudem noch weitere Sorgen.
Audi rückt beim Abgasskandal in den Fokus
New York - Entgegen aller Beteuerungen, nicht manipuliert zu haben, soll es nun Informationen geben, dass Audi auch am Abgasskandal beteiligt war. Die VW-Tochter hatte besonders …
Facebook-Messenger hat mehr als eine Milliarde Nutzer
Menlo Park - Der Messenger-Dienst von Facebook hat nach Angaben des Unternehmens die Milliarden-Marke geknackt.
EU: Neue Emissionsziele für Mitgliedsstaaten
Brüssel - Die EU-Kommission hat nationale Ziele zur Senkung von Treibhausgasemissionen in den Wirtschaftsbereichen vorgeschlagen, die nicht vom Emissionshandel erfasst werden. …
Abgas-Skandal belastet VW mit weiteren 2,2 Milliarden Euro
Wolfsburg - Die Nachwirkungen des Abgas-Skandals belasten Volkswagen weiter schwer. Im ersten Halbjahr 2016 seien "negative Sondereinflüsse in Höhe von 2,2 Milliarden Euro" …
Wer muss eigentlich den Warentrenner an der Supermarkt-Kasse hinlegen?
Hamburg - Deutschland, das Land der Supermärkte und Warentrenner. Was tun wir, wenn wir in der Kassen-Schlange stehen? Wohin mit der Chipstüte, die kurz vorm Bezahlen nun doch …
Deutsche Exporteure sehen Geschäfte mit Türkei gefährdet
Berlin - Sind Investitionen in der Türkei noch sicher? Nach dem gescheiterten Staatscoup ist die deutsche Industrie verunsichert. Besonders für für zwei Branchen waren Exporte in …
Absturz von Unister-Chef: Viel Bargeld an Unglücksort gefunden
Belgrad - Mehrere Tage nach dem tödlichen Flugzeugabsturz von Unister-Chef Thomas Wagner in Slowenien hat die Polizei den Fund einer größeren Summe Bargeld bestätigt.
EU bestraft Lkw-Kartell mit Rekord-Geldbuße
Brüssel - Wegen unerlaubter Preisabsprachen bestraft die EU-Kommission mehrere Lkw-Hersteller mit einer Rekord-Geldbuße von knapp 2,93 Milliarden Euro. Diese Firmen müssen Strafe …
Unister meldet nach Tod des Chefs Insolvenz an
Leipzig - Auf dem Weg nach Leipzig ist das Flugzeug von Unister-Chef Thomas Wagner abgestürzt. Wenige Tage danach signalisiert ein Insolvenzantrag, dass sein Tod gravierende …
Kunden sehen fremde Konten: Das müssen Sie zum Datenleck wissen
München - Viele Comdirect-Kunden stießen in ihrem Onlinekonto am Montagmorgen auf ein Datenleck: Plötzlich wurden ihnen fremde Kontodaten angezeigt - und auch ihre Daten waren …
EU-Hilfen für Milchbauern werden an Gegenleistungen gekoppelt
Brüssel - Die EU greift den deutschen Milchbauern mit fast 60 Millionen Euro unter die Arme. Bundeslandwirtschaftsminister Schmidt bezeichnet das als wichtigen Schritt. Allerdings …
Deutsche Bank dünnt Filialnetz aus
Frankfurt/Main - Immer mehr Bank-Kunden erledigen ihre Bankgeschäfte online - die Deutsche Bank reagiert und macht ein Viertel der Filialen in Deutschland dicht. Nun steht fest, …
Betriebsrat: Aktionäre kaufen bei Börsenfusion Katze im Sack
Frankfurt - Die Börsenhochzeit Frankfurt-London wackelt. Das Management will den Plan durchziehen. Doch die Widerstände - auch im eigenen Haus - bleiben groß, auch wenn nun …
Türkischer Militärputsch: Absturz von Aktien und Lira
Frankfurt/New York/Ankara - In der Türkei verkündet das Militär die Machtübernahme und verhängt den Ausnahmezustand. Die Märkte reagieren prompt.
EU signalisiert neues Hilfspaket für Milchbauern
Brüssel - Wegen der anhaltenden Milchkrise sollen Landwirte erneut Hilfe von der EU bekommen. Vor einem Treffen der EU-Agrarminister am kommenden Montag sind sich alle einig: Es …
Kuka-Investor Midea hat Dreiviertel-Mehrheit erreicht
Augsburg - Als der chinesische Investor Midea seine Übernahmeoffensive beim Roboterbauer Kuka startete, gab er 30 Prozent als Mindestziel aus. Nun marschiert Midea auf die …
"Deepwater Horizon"-Katastrophe kostet BP 62 Milliarden - netto
London - Der britische Energiekonzern BP beziffert die Kosten aus der Explosion der Ölplattform „Deepwater Horizon“ auf insgesamt knapp 62 Milliarden US-Dollar.
Zigarettenhersteller BAT baut 950 Stellen in Bayreuth ab
Bayreuth - Nach tagelanger Ungewissheit steht fest: Der britische Tabakkonzern BAT baut in Bayreuth zwei Drittel seiner Jobs ab. Ein Problem für die Mitarbeiter - und die Region.
Tesla bestätigt weiteren Unfall mit "Autopilot"-System
Palo Alto - Die schlechten Nachrichten reißen nicht ab. Wie Tesla bestätigt, gab es am Wochenende einen weiteren Unfall mit einem Wagen mit "Autopilot"-System.
Kabinett beschließt Gesetzespläne gegen Ladenkassen-Betrug
Berlin - Steuerbetrug mit manipulierten Ladenkassen soll vom Jahr 2020 an mit einer neuen Sicherheitstechnik eingedämmt werden. Die Bundesregierung beschloss einen entsprechenden …
Deutschland gibt erstmals Bundesanleihe mit Negativzins aus
Berlin - Zum ersten Mal überhaupt hat Deutschland am Mittwoch eine zehnjährige Bundesanleihe mit negativer Rendite ausgegeben.
Tesla-Chef: "Autopilot"-Funktion bleibt an
Palo Alto - Der Elektroauto-Hersteller Tesla hat keine Pläne, seinen Assistenten "Autopilot" nach einem ersten tödlichen Unfall abzuschalten. Das System rette "unterm Strich" …
Deutlich höhere Schäden durch Naturkatastrophen
München - Die Versicherer verbuchen Schäden in Höhe von rund 63 Milliarden Euro: Naturkatastrophen haben im ersten Halbjahr weltweit deutlich mehr Schaden angerichtet als im …
"Ewiges Widerrufsrecht" bei Verbraucherkrediten vor BGH
Karlsruhe - Bank und Kunden streiten vor dem Bundesgerichtshof über den Widerruf eines Darlehensvertrags. Schon wieder? Ja, schon wieder. Das viel beschworene Ende des "ewigen …
Boeing und Airbus sehen weiteren Flugzeug-Boom
Farnborough - Die Flugzeugbauer Boeing und Airbus sammeln auf der Luftfahrtmesse im britischen Farnborough Aufträge ein. Doch in ihren Orderbüchern ist noch viel Platz. Nun hoffen …
Deutsche Börse zieht alle Register für Fusion mit London
Frankfurt/Main - Die Deutsche Börse bangt um den geplanten milliardenschweren Zusammenschluss mit dem Londoner Konkurrenten LSE. Das Brexit-Votum der Briten erschwert die geplante …
Warnhinweise verschärft: Fiskus verdient weniger
Wiesbaden - Die Einführung von Schockfotos und größeren Warnhinweisen auf Zigarettenschachteln und anderen Tabakwaren zeigt erste Wirkung.
Tesla-Chef: "Autopilot" ist keine noch unfertige Software
Palo Alto - Tesla-Chef Elon Musk hat das Fahrassistenz-System "Autopilot" seiner Elektroautos nach dem ersten tödlichen Crash verteidigt.
Regierung plant Alternative zu Mindesthaltbarkeitsdatum
Berlin - Verbraucher sollen nach Plänen von Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) bei leicht verderblichen Lebensmitteln besser über die Haltbarkeit informiert …
US-Arbeitsmarkt: Mehr Jobs, aber auch mehr Arbeitslose
Washington - In den USA wurden im Juni besonders viele neue Arbeitsplätze geschaffen. Trotzdem stieg die Zahl der Arbeitslosen stark ein. Paradox?
US-Justiz zieht gegen Facebook vor Gericht
Washington - Die US-Justiz zieht vor Gericht gegen Facebook. Das Unternehmen verlagerte 2010 sein internationales Geschäft nach Irland. Möglicherweise ging es dabei um …
Dax-Vorstände und Angestellte: So krass ist das Gehaltsgefälle
Frankfurt/Main - Verdienen Manager, was sie verdienen? Millionengehälter erzürnen die Volksseele. Nun entwickelt sich die Vergütung in die richtige Richtung - wenn auch zaghaft.
Supermärkte und Kioske verderben Wirten das Geschäft
Berlin - Warum ins Restaurant gehen, wenn ich einen Salat auch in den Park mitnehmen kann? Wirte ärgern sich über Produkte aus dem Kühlregal. Auch das billigere Bier aus dem Kiosk …
Europas Großbanken bewähren sich in Stresstest
London/Frankfurt/Main - Zeugnistag für Europas Banken, und die Nervosität an den Märkten war groß: Können die wichtigsten Institute einen neuen Schock überstehen? Die Ergebnisse …
Sechs weitere Firmen aus Unister-Gruppe insolvent
Leipzig - Sechs weitere Unternehmen aus der Unister-Gruppe haben Insolvenz beantragt. Damit sind rund 1000 Mitarbeiter des Leipziger Internet-Reiseanbieters von der laufenden …
Flugbegleiterstreik bei Air France trifft Zehntausende Passagiere
Paris - Mitten in der Urlaubszeit sind weiter Zehntausende Air-France-Passagiere von Flugausfällen wegen Streiks der Flugbegleiter betroffen. Auch Flüge aus Deutschland sind davon …
So radikal wird Real umgekrempelt
München - Essen gehen zu Real? Künftig soll das möglich sein. Die Metro-Tochter will die Supermarkt-Kette gehörig umkrempeln.
In Zukunft fahren keine DB-Nachtzüge mehr durch Deutschland
Berlin - Bahnfahrer werden auch künftig Nachtzüge mit Schlaf- und Liegewagen in Deutschland nutzen können. Allerdings nicht mehr von der Deutschen Bahn.
Diese deutschen Produkte sind nicht mehr in deutscher Hand
Stuttgart. Wenn ausländische Investoren eine deutsche Firma aufkaufen, sorgt das immer wieder für Unruhe. Sind da Arbeitsplätze in Gefahr, geht deutsches Wissen verloren? Ein …
Nach Terror und Putschversuch: Touristen meiden die Türkei
Ankara - Anschläge auf Urlauber, Terrorwarnungen, Putsch: Touristen meiden angesichts dieser Meldungen die Türkei. Die Zahl der Urlauber ist erneut eingebrochen.
Ikea weitet Schokoladen-Rückruf aus
Hofheim-Wallau - Die Möbelhauskette Ikea hat sechs weitere Schokoladensorten zurückgerufen, weil der Mandel- und Haselnussgehalt auf den Packungen nicht ausreichend angegeben ist.
Unwetter-Sommer: Diese Versicherung sollten Sie haben
München - Lange war die Elementarversicherung gegen Naturkatastrophen hauptsächlich ein Fall für die ganz vorsichtigen Hausbesitzer. Das hat sich geändert - doch Norddeutschland …
Lkw-Fahrverbot auf Inntalautobahn: EU interveniert
München/Innsbruck – Auf der Tiroler Inntalautobahn A 12 soll bald ein sektorales Fahrverbot für schwere Lkw gelten. Die EU-Kommission wird deshalb nach Merkur-Informationen ein …
Studie: Bayern kann sich höhere Ausgaben leisten
Frankfurt - Die Staatsregierung hat in den vergangenen Jahren ihre Ausgaben rasant gesteigert und dafür Warnungen des Obersten Rechnungshofs erhalten. Aber: Bayern kann sich das …
US-Gericht genehmigt Milliarden-Vergleich im VW-Skandal
San Francisco - VW macht einen großen Schritt bei der Bewältigung der Abgas-Affäre: Der zuständige Richter hat dem milliardenschweren Vergleichsentwurf zur Beilegung Hunderter …
Fusion der Fahrdienste: Mytaxi wappnet sich gegen Wettbewerb
Hamburg/London - In vielen Städten gehört die Mytaxi-App längst zum Alltag vieler Taxi-Kunden. Nun kauft sich die Daimler-Tochter neue Märkte und festigt den Stand des …
Burger-Riese McDonalds in der Krise
Oak Brook - Weiche Burger und klebrige Softdrinks ziehen wohl immer weniger Kunden an: Die Fastfood-Kette McDonald's leidet unter rückläufigen Überschüssen. Dabei ist die …
Amazon testet Lieferdrohnen in Großbritannien
London - Amazon macht bei seinem Mega-Projekt ernst und  treibt seine Pläne für die Zustellung von Waren per Drohne voran. Drei Testszenarien sind vorerst erlaubt.
Türkei-Urlaub bei Tui: Diese Kunden können gratis stornieren
Hannover - In der Türkei herrscht der Notstand. Wer einen türkischen oder deutsch-türkischen Pass besitzt und bei Tui eine Reise dorthin gebucht hat, kann jetzt kostenlos …
Kofferraum als Paket-Briefkasten: DHL und Smart gehen zusammen
Böblingen - PS, Felgen, Ausstattung: Was früher beim Auto zählte, ist für heutige Autokäufer nicht mehr unbedingt wichtig. Deshalb bemühen sich die Hersteller, die Fahrzeuge mit …
IW will Anhebung des Renteneintrittsalters auf 73 Jahre
Berlin - Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) plädierte für eine Heraufsetzung des Rentenalters. IW-Geschäftsführer Hubertus Bardt sagte der "BILD"-Zeitung, nur so könne …
Umweltbehörde macht VW Hoffnung für Rückrufpläne
Sacramento - Die kalifornische Umweltbehörde Carb sieht die Pläne für die Umrüstung manipulierter VW-Dieselautos in den USA auf gutem Weg.
Bausparkassen kündigen weiter Altverträge
Stuttgart - Im Streit um relativ hoch verzinste Bausparverträge setzen die Bausparkassen ihren harten Kurs fort und kündigen weiter Altverträge.
Zahl der Arbeitslosen in Bayern im Juli leicht gestiegen
Nürnberg - Schulabgänger melden sich zeitweise arbeitslos, Betriebe machen Ferien: Im Sommer steigt die Zahl der Arbeitslosen stets etwas an. Doch der Jobmarkt in Bayern steht aus …
G20-Staaten wollen Steuertricks von Google und Co. beenden
Chengdu - Konzerne wie Google und Starbucks verschieben ihre Gewinne in Länder mit niedrigen Steuern. Die Finanzminister der G20-Staaten fordern Konsequenzen.
IWF-Chefin Lagarde muss sich vor Gericht verantworten
Paris - Christine Lagarde, Chefin des Internationalen Währungsfonds (IWF), muss wegen einer Finanzaffäre in Frankreich vor Gericht. Es geht um eine umstrittene Millionenzahlung.
Deal mit Visa öffnet Paypal Weg zu Ladenkassen
San Jose - Bei Zahlungen im Internet ist Paypal schon lange eine feste Größe, an den Kassen im Laden tat sich der US-Dienst bisher schwer. Ein Deal mit dem Karten-Riesen Visa soll …
Abgas-Skandal bei VW: Managerwechsel mögliche Ursache
Wolfsburg - Die illegale Abgas-Software von VW könnte ihren Ursprung bei Audi haben. Das geht aus einer US-Klage hervor. Einige ältere Audi-Diesel wären demnach illegal - und zwar …
EZB hält Leitzins auf Rekordtief von null Prozent
Frankfurt/Main - Europas Währungshüter legen zunächst nicht nach - trotz Brexit-Votum und andauernder Mini-Inflation. Doch der Ausblick dürfte sich eingetrübt haben.
Ebay-Quartalsbericht lässt Aktie steigen
San Jose - Ein Milliarden-Aktienrückkauf und höhere Prognosen - Ebay weiß, wie man Aktionäre bei Laune hält. Die Aktie steigt, die Zweifel an der Zukunft ohne die vor einem Jahr …
Pariser Datenschützer bemängeln Rechtsverstöße bei Windows 10
Paris - Wurden exzessiv Daten über die Nutzung der heruntergeladenen Anwendungen gesammelt? Das wirf die französische Datenschutzbehörde CNIL dem US-Softwareriesen vor.
Venezuela: IWF rechnet mit Mega-Inflation
Caracas - In Venezuela erreicht die Inflation nach Einschätzung des Internationalen Währungsfonds (IWF) in diesem Jahr schwindelerregende Höhen.
Griechenland zahlt Milliarden-Schulden an EZB zurück
Athen - Griechenland hat Schulden in Höhe von 2,3 Milliarden Euro an die Europäische Zentralbank (EZB) zurückgezahlt. Es ist die bislang größte Tilgung, die Griechenland dieses …
Hier lernt Bayerns Biotech-Nachwuchs
Penzberg - Auf dem Werkgelände von Roche Diagnostics in Penzberg entsteht das größte Biotech-Ausbildungszentrum in Bayern. Bis zu 400 Auszubildende werden hier bald zu Laboranten …
Weitere Klagen gegen ehemalige Schlecker-Lieferanten
Stuttgart - Der Schlecker-Insolvenzverwalter verklagt weitere ehemalige Lieferanten wegen illegaler Preisabsprachen auf Schadenersatz in Millionenhöhe.
Siemens verteidigt Einschnitte - Alternativangebote für Mitarbeiter
München - Die geplanten Einschnitte in der Siemens-Antriebssparte sind aus Sicht von Arbeitsdirektorin Kugel unausweichlich. Zum Aktionstag der IG Metall verteidigt sie die …
Monsanto weist auch höheres Bayer-Angebot zurück
St. Louis/Leverkusen - Der Milliardenpoker von Bayer und Monsanto geht weiter: Der US-Saatguthersteller hält auch das erhöhte milliardenschwere Übernahmeangebot des deutschen …
McDonald's hat genug! Ungewöhnliches Verbot eingeführt
New York - Das "Happy Meal" für Kinder gibt's auch weiterhin bei McDonald's, die schlüpfrige "Happy Time" für Erwachsene allerdings ist Geschichte. Die Fastfood-Kette sperrt ihren …
EZB kauft für über 10 Milliarden Euro Unternehmensanleihen
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank hat inzwischen Unternehmensanleihen im Volumen von gut 10 Milliarden Euro erworben. Experten zweifeln an der Sinnhaftigkeit.
"Pokémon"-Fieber zwingt Nintendo in eine neue Realität
Tokio/Berlin - Der weltweite Erfolg des Spiels „Pokémon Go“ zeigt, dass populäre Figuren aus dem Nintendo-Universum auch auf dem Smartphone funktionieren. Für den japanischen …
Daimler-Vision: ab 2020 teilautomatisierte Busse in Serie
Amsterdam - Ein Bus ohne Fahrer? Einigen dürfte diese Vorstellung vielleicht etwas Angst einjagen. Autobauer wie Daimler arbeiten allerdings unter Hochdruck an entsprechenden …
Weil: Volkswagen muss Wettbewerbsfähigkeit stärken
Wolfsburg - Im VW-Aufsichtsrat hat es zuletzt wiederholt Konflikte gegeben - Niedersachsens Regierungschef Weil spricht aber nun von einem "hohen Maß an Gemeinsamkeit". Es gebe …
Gewerkschafter und Ökonomen lehnen "Robotersteuer" ab
Berlin - Gewerkschafter und Ökonomen lehnen eine Steuer für den Einsatz von Robotern ab. "Die Debatte um die Robotersteuer lenkt von den zentralen Herausforderungen ab."
Verdi zu Tengelmann-Chef: „Eigentum verpflichtet“
Düsseldorf - Nach dem Stopp der Ministererlaubnis für die Übernahme durch Edeka ist das weitere Schicksal der knapp 16 000 Beschäftigten der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann …
Bayreuth will mit Investitionen auf Jobabbau bei BAT reagieren
Bayreuth - Die Region Bayreuth scheint gut vorbereitet auf den Stellenabbau beim Tabakkonzern BAT. Schon am Tag nach Bekanntgabe der Pläne legen Stadt, Wirtschaftskammern und …
Eigene Packstationen? Amazon plant Revolution
Berlin - Der Onlineriese Amazon prüft die Einrichtung eigener Packstationen in Deutschland. Solche Schließfachsysteme zur Paketabholung durch Kunden könne es zunächst in zwei …
Bayer erhöht Angebot für Monsanto
Leverkusen - Umgerechnet etwa 55 Milliarden Euro hatte der Dax-Konzern Bayer für den umstrittenen US-Saatgutspezialisten Monsanto bisher geboten - nach Meinung der Amerikaner zu …
Brüssel eröffnet neues Verfahren gegen Google
Brüssel - Die EU-Kommission nimmt in ihrem jahrelangen Wettbewerbsverfahren gegen Google erstmals auch das Kerngeschäft mit Online-Werbung konkret ins Visier.
VW-Aufsichtsrat für mögliche Boni-Rückzahlung
Hannover/Brüssel - Die millionenschweren Bonuszahlungen an die VW-Vorstände sind seit langem umstritten. VW-Aufsichtsrat Lies bringt nun ins Spiel, dass Vorstände möglicherweise …
Scharfe Kritik an vielen Lebensmittel-Etiketten
Berlin - Wie viel Mango ist in Mango-Saft? Wenn sie genauer auf die Flasche schauen, wundern sich viele Kunden: Drin ist vor allem Apfelsaft. Verbraucherschützer kritisieren nach …
Vergleichsportal Check24 muss Kunden besser informieren
München - Das Landgericht München hat dem Preisvergleichsportal Check24 größere Transparenz für seine Nutzer verordnet. Das Urteil bedeutet einen Sieg für die Kläger.
Mehr als drei Viertel der Deutschen shoppen im Netz
München - Oft fehlt die Zeit, in die Stadt zu fahren oder die Idee nach dem richtigen Laden: Die Deutschen kaufen leidenschaftlich gerne im Internet ein. Eine Statistik zeigt nun …
Zig-Millionen Überstunden: So fleißig arbeiten die Deutschen
Berlin - Die Arbeitszeit? Reicht im Büro offiziell oft von neun bis fünf. Doch immer häufiger schieben Arbeitnehmer Überstunden. Der Stresspegel steige, warnt eine Politikerin.
Bio-Anteil in deutscher Landwirtschaft nimmt weiter zu
Berlin - Der Anteil der Bio-Höfe in Deutschland steigt. Ende vergangenen Jahres setzten 8,7 Prozent der Betriebe auf ökologische Landwirtschaft. Im Vorjahr hatte der Anteil noch …
EU hält Barrosos Wechsel zu Goldman Sachs für rechtens
Brüssel - Die EU-Kommission sieht im Wechsel ihres Ex-Chefs José Manuel Barroso zur US-Investmentbank Goldman Sachs keinen Verstoß gegen Ethikregeln. Barroso war von 2004 bis 2014 …
Arbeitskampf bei der Gewerkschaft: Jetzt wird Verdi bestreikt
Frankfurt/Main - Die Gewerkschaft Verdi ist selbst Zielscheibe von Streiks geworden. In Frankfurt, Berlin und anderen Standorten legten mehrere hundert Gewerkschaftsbeschäftigte …
Nintendo-Aktie steigt nach Erfolg von "Pokemon Go"-App
Tokio - Der große Erfolg eines "Pokemon"-Spiels für Smartphones hat die Aktie des Spiele-Konzerns Nintendo am Montag um rund ein Viertel hochgetrieben.
Stahlriesen Thyssenkrupp und Tata sprechen über Fusion
Essen - Wegen der angespannten Lage der Stahlindustrie führt Thyssenkrupp Gespräche mit dem indischen Mischkonzern Tata. Beide Unternehmen bestätigten die seit Wochen kursierenden …
Nach Brexit: Stimmung bei britischen Verbrauchern im Keller
London - Mieses Konsumklima herrscht derzeit in Großbritannien: Nach dem Brexit sehen die Verbraucher düster in die Zukunft.
Abgas-Skandal: VW zahlt zusätzliche Millionen an Kalifornien
San Francisco - Der Abgas-Skandal kommt Volkswagen immer teurer: Zusätzlich zur Milliarden-Entschädigung an US-Autofahrer kommt jetzt ein Millionen-Strafzahlung an Kalifornien …
Diese vier beliebten Süßigkeiten will Rewe aus dem Sortiment nehmen
Berlin - Diese Nachricht wird vor allem Menschen mit einem Faible für Süßes hart treffen: Rewe und Penny ziehen im Discounter-Preiskampf die Notbremse und nehmen diverses …
Abgas-Skandal: VW legt noch ein paar Millionen drauf
San Francisco - Der Skandal um manipulierte Emissionswerte bei Dieselwagen wird für Volkswagen noch ein bisschen teurer.
Die Krux mit den multinationalen Konzernen und den Steuern
München - Weltweit operierende Konzerne finden immer wieder Schlupflöcher, um Steuern einzusparen. Warum gibt es keine Einigung über Ländergrenzen hinweg?
Hartz IV: Mehr Geld für arme Kinder - aber reicht das?
München - Es ist ein Schritt in die richtige Richtung, sagt das Deutsche Kinderhilfswerk: Die Regelsätze für Sozialleistungen nach Hartz IV sollen zum 1. Januar 2017 steigen.
Diese Schuhe sind ausgelatscht und mit Klebeband geflickt - kosten aber 600 Dollar
Mailand - Jeder weiß, wie getragene Sneakers mit der Zeit aussehen: durchlöchert, schmutzig und ausgelatscht. Das italienische Luxus-Label "Golden Goose Deluxe Brand" hat diesen …
Darum muss Apple in Irland Milliarden nachzahlen
Brüssel - Jahrelang profitierte Apple aus Sicht der EU-Wettbewerbshüter von unrechtmäßigen Steuererleichterungen in Irland. Das Geld soll der US-Konzern nun nachbezahlen.
Hartz IV: Diese Gruppen bekommen künftig mehr Geld
Berlin - Die Bundesregierung will die Hartz-IV-Regelsätze für sechs- bis 13-jährige Kinder deutlich anheben. Über diese Erhöhungen hinaus sieht der Entwurf weitere Verbesserungen …
Neues iPhone 7: Vorstellungs-Termin steht offenbar fest
San Francisco - Das Datum des Präsentations-Termins für das neue iPhone 7 steht offenbar fest. Dabei muss Apple seine zuletzt gesunkenen Zahlen kompensieren.
VW-Krise: Deshalb zahlen auch viele Bürger die Zeche
Wolfsburg - Zu den Leidtragenden des Diesel-Betrugs zählen nicht nur Mitarbeiter, Zulieferer oder Aktionäre von Volkswagen. Auch die Einwohner an den deutschen VW-Standorten …
VW-Betriebsratschef: Müssen uns für Wegfall von Jobs rüsten
Wolfsburg/Berlin - Maschinen übernehmen bald Bürojobs, Roboter konstruieren Fahrzeuge: Die Arbeitswelt in der Autoindustrie steht vor Umwälzungen. Und VW mittendrin muss sowieso …
Weltgrößte Campingmesse startet in Düsseldorf
Düsseldorf - Die größte Campingmesse der Welt hat in Düsseldorf für das Publikum ihre Tore geöffnet. Zum diesjährigen "Caravan Salon" wird wieder ein großes Interesse erwartet. In …
Tierschutzbund und Initiative Tierwohl wollen reden
Osnabrück - Wie geht es weiter mit der Initiative Tierwohl von Landwirtschaft und Lebensmittel? Der Tierschutzbund droht, seine Beratertätigkeit aufzugeben, wenn nicht mehr auf …
Hersteller ruft Hacksteaks aus Penny-Regalen zurück
Ruppichteroth - Die Willms Fleisch GmbH hat beim Discounter Penny verkaufte Hacksteaks zurückgerufen. In den Steaks seien Kunststoffteilchen gefunden worden.
Mieser Sommer: Weizen- und Rapsernte fällt mau aus
Berlin - Nervenprobe für die deutschen Bauern: Die wichtige Weizenernte fällt wegen des vielen Regens schlecht aus. Und auch beim Raps gibt es Ernteausfälle.
Finnland will bedingungsloses Grundeinkommen testen
Helsinki - Finnland bereitet ein Experiment vor: Ab 2017 sollen 2000 Bürger 560 Euro bedingungsloses Grundeinkommen bekommen. Der Staat will damit sogar Geld sparen.
Im Gaszoff zwischen Moskau und Minsk ist Lösung in Sicht
Moskau - Die Bündnispartner Russland und Weißrussland haben sich in einem monatelangen Streit um Gaslieferungen nach Medienberichten auf ein neues Preissystem geeinigt.
Geldsegen für Gemeinden: So viele Steuereinnahmen wie nie
Wiesbaden - Deutschlands Städte und Gemeinden haben 2015 so viel Gewerbe- und Grundsteuer eingenommen wie nie zuvor. Die Gründe für den Geldsegen sind vielschichtig.
VW-Vergleichsangebot kommt bei US-Kunden gut an
San Francisco - Volkswagens mit US-Klägern ausgehandelter Milliarden-Vergleich in der Abgasaffäre trifft bei den geschädigten Kunden auf breite Zustimmung.
Thunfisch-Test: Aldi-Produkt besser als Bio-Konserve
Berlin - Stiftung Warentest hat 20 Thunfisch-Konserven getestet. Das Gesamturteil: zufriedenstellend. Zwei Bio-Konserven schnitten jedoch unterdurchschnittlich schlecht ab.
Der Strippenzieher hinter dem Geothermie-Boom
Holzkirchen - Seit Jahren entstehen in Oberbayern geothermische Großanlagen. Chef-lobbyist der Branche ist ein früherer SPD-Politiker: Erwin Knapek war einst Bürgermeister in …
Fielmann-Gewinn klettert zweistellig
Hamburg - Die Optik-Kette Fielmann ist ein Schwergewicht auf dem Brillenmarkt. Eine Scharte zu Jahresbeginn hat sie bis Ende Juni in den Geschäftszahlen ausgewetzt.
Deutscher Staat erzielt Rekord-Überschuss in der Staatskasse
Wiesbaden/Berlin - Steuereinnahmen und Sozialabgaben füllen die öffentlichen Kassen. Der deutsche Fiskus steht so gut da wie lange nicht mehr. Schon werden Forderungen nach …
So tricksen Banken Senioren aus
München - Eine Seniorin wollte eigentlich ein Konto eröffnen, doch stattdessen endete das Beratungsgespräch mit dem Abschluss einer Lebensversicherung. Nun ist ihr Erspartes weg. …
Die Trends der IFA 2016
Berlin - Mehr Farbe, besseres Bild und vor allem eine komfortablere Bedienung statt einfach nur mehr Pixel: Auf der IFA zeigen die Aussteller, wohin sich der Fernseher entwickelt.
Wirtschaftswachstum dank starker Exporte
Berlin - Das Wirtschaftswachstum von 0,4 Prozent im zweiten Quartal geht im Wesentlichen auf die Exporte zurück.
1000. Streetscooter: Die Post zeigt Autobauern den Weg
Bonn/Aachen - Der gelbe Flitzer der Post kommt immer besser in Fahrt, die Produktion massiv ausgebaut werden. Dabei zeigt der Logistikriese der Autowelt, wie Elektromobilität geht.
VW und Zulieferer erzielen Einigung
Wolfsburg - VW und zwei wichtige Zulieferer haben sich in ihrem beispiellosen Machtkampf geeinigt. Die Unternehmen werden den Autobauer wieder beliefern. Was sie dafür bekommen …
Kreise: Verhandlungen im VW-Streit laufen noch
Wolfsburg - Zwei wichtige Zulieferer beliefern Volkswagen nicht mehr, bei dem Weltkonzern stehen deswegen Bänder still. Seit Montagmittag ringen Volkswagen und die Firmen um eine …
Politiker sehen Kurzarbeitergeld bei VW kritisch
Berlin - Politiker ärgern sich über das Vorgehen von VW im Zuliefererstreit. Kritisiert wurde, dass der Konzern die eigenen Folgekosten durch das Abrufen von Kurzarbeitergeld …
Revolution beim neuen Ikea-Katalog
München - Der neue Ikea-Katalog ist da. Von den insgesamt 221 Millionen herausgegeben Exemplaren gehen 30 Millionen nach Deutschland. Mit einigen Neuheiten.
Chinas Automarkt: Audi und Mercedes optimistisch
Peking - Die zweitgrößte Volkswirtschaft wächst so langsam wie seit 25 Jahren nicht mehr. Deutsche Autobauer können sich dank Steuergeschenken trotzdem nicht beklagen. Sie …
Mehr als 32.000 offene Ausbildungsstellen in Bayern
München - Kurz vor Beginn des neuen Ausbildungsjahres gibt es in Bayern noch mehr als 32.000 offene Ausbildungsstellen. „Das sind noch 32.545 Chancen für den ersten …
Auch Daimler streitet mit Zulieferer Prevent vor Gericht
Stuttgart/Braunschweig - Neben Volkswagen streitet auch der Autobauer Daimler mit dem Zulieferer Prevent vor Gericht. Vor dem Landgericht Braunschweig wolle der Lieferant 40 …
Niedrige Milchpreise: Bauern blockieren Lager von Discounter
Hesel - Bauern gehen wegen niedriger Preise auf die Barrikaden: Im niedersächsischen Hesel blockieren sie mit Treckern das Milchlager eines Discounters. Die Billigmärkte sind aus …
Streit mit Zulieferer: VW stoppt Golf-Produktion
Wolfsburg - Der Golf ist für Volkswagen das Brot-und-Butter-Geschäft. Doch eine Auseinandersetzung mit zwei Partnern legt die Produktionslinien des wichtigsten Modells lahm.
Greenpeace: Verkehr bis 2035 auf erneuerbare Energien umstellen
Berlin - Will Deutschland seine Klimaziele erreichen, muss der Verkehr radikal angepasst werden. Den Wandel der Zeit dürfe man nicht verschlafen, warnt Greenpeace. Die Autobauer …
Deutsche Bahn: Start-up-Fonds soll Digitalisierung voranbringen
Berlin - Ein Start-up-Fonds soll bei der Deutschen Bahn Investitionen in innovative Projekte vereinfachen. Dies sagte ein Sprecher des Konzerns am Samstag in Berlin, ohne Details …
Machtkampf zwischen VW und Zulieferern stoppt Autoproduktion
Wolfsburg - VW hat im Streit mit zwei Zulieferern die Justiz bisher auf seiner Seite. Das Landgericht Braunschweig hat die beiden Lieferanten per einstweiliger Verfügung …
Neue Gebühren: Postbank schränkt Gratiskonten ein
Bonn - Die Postbank verlangt künftig für das Führen von Girokonten Geld. Damit folgt sie einem grundlegenden Trend in der Finanzbranche. Nur für junge Menschen und reiche Kunden …
VW-Kunden sorgen sich um Lieferzeit für ihre Autos
Solingen/Wolfsburg - Nach dem angekündigten Produktionsstopp bei VW bangen Autokäufer um die Lieferung ihrer Autos.
Streit mit Zulieferern: VW kann Golf nicht produzieren
Wolfsburg - VW zofft sich mit einem Zulieferer vor Gericht. Worum es genau geht, ist unklar, die Episode wirft viele Fragen auf. Doch die Folgen sind für Volkswagen weit mehr als …
Unister wehrt sich gegen Rechtsextremismus-Vorwürfe
Leipzig - Erst die Insolvenz, dann harte Vorwürfe: Das Leipziger Unternehmen, zu dem einige Reiseportale gehören, soll unter dem Einfluss von Rechtsextremisten stehen. Nun kämpft …
Anklagen in China nach mutmaßlichem Milliardenbetrug mit Schneeballsystem
Peking - Wegen eines mutmaßlichen Milliardenbetrugs mit Hilfe eines Schneeballsystems müssen sich in China 26 Menschen vor Gericht verantworten. Auch Spitzenmanager stehen unter …
Baywa-Chef: Europas Landwirtschaft vor tiefgreifendem Wandel
München - Digitalisierung und Weltmarkt-Einflüsse werden Umwälzungen in der europäischen Landwirtschaft auslösen, glaubt der Chef des Agrargroßhändlers Baywa. Nicht nur die …
Autozulieferer Leoni offenbar um 40 Millionen Euro betrogen
Nürnberg - Am Ende fehlten auf den Unternehmenskonten 40 Millionen Euro - um diese Summe haben unbekannte Kriminelle jüngst den Autozulieferer Leoni erleichtert.
Studie: Bildung für Flüchtlinge kostet 3,5 Milliarden im Jahr
Berlin - Für die Bildung von Flüchtlingen in Kitas, Schulen oder bei der Vorbereitung auf eine Ausbildung sind laut einer Studie jährliche Ausgaben von 3,5 Milliarden Euro …
Abgasskandal: VW droht teures Strafverfahren in den USA
Washington - Auf Volkswagen kommt in den USA neben milliardenschweren Entschädigungszahlungen möglicherweise auch ein Strafverfahren zu, an dessen Ende eine hohe Geldstrafe stehen …
Krankenkassen-Zusatzbeiträge: Experte schlägt Alarm
Berlin - Die Zusatzbeiträge in der gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) könnten nach Einschätzung von Experten künftig noch viel höher ausfallen als bisher erwartet.
Bis 2060: Bundesbank empfiehlt Rente mit 69
Frankfurt/Main - Die Deutschen werden immer älter und bekommen weniger Kinder. Die Rente mit 67 wird schon umgesetzt. Die Bundesbank geht jetzt noch einen Schritt weiter.
Wachstumssorgen: IWF mahnt China zu Reformen
Washington- Vieles laufe recht ordentlich in China, bescheinigt der IWF dem Riesenreich. Er mahnt aber auch zu Reformen.
Geht Europas Konjunkturlok Deutschland die Puste aus?
Wiesbaden - Die deutsche Konjunktur hat im Frühjahr an Tempo verloren. Aus dem Ausland kommen wenig gute Nachrichten für die exportorientierte Wirtschaft. Hoffnung macht dagegen …
Griechische Wirtschaft geht langsam auf Erholungskurs
Athen - Die griechische Wirtschaft schwenkt allmählich wieder auf Erholungskurs. Im zweiten Quartal legte die Wirtschaft gegenüber dem Vorquartal um 0,3 Prozent zu, nach minus 0,1 …
Ariana Huffington verlässt die "Huffington Post"
Washington - Sie galt als Motor, Sprachrohr und Gesicht der „Huffington Post“. Jetzt verlässt Arianna Huffington (66) die nach ihr benannte Online-Zeitung, um sich ganz einem …
Google muss in Russland Millionenstrafe zahlen
Moskau - In einem Kartellstreit hat die Anti-Monopol-Behörde in Russland den Internet-Riesen Google zu einer Geldstrafe in Höhe von umgerechnet etwa sechs Millionen Euro …
Kaiser's Tengelmann: Erneute Schlappe für Gabriel
Düsseldorf - Im Streit um die Ministererlaubnis für den Zusammenschluss von Edeka und Kaiser's Tengelmann hat Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) einen weiteren …
Raiffeisenbank Gmund kassiert Strafzins von Kunden
Gmund - 40 Millionen Euro haben Kunden auf Tagesgeldkonten der Raiffeisenbank Gmund am Tegernsee gebunkert. Dafür müssen viele Kontoinhaber nun Strafzinsen berappen.
Verbraucher zahlen für Strom und Gas Milliarden zu viel
München - Berechnungen zeigen: Verbraucher in Deutschland lassen sich jedes Jahr Einsparungen in Milliardenhöhe entgehen, weil sie nicht in günstigere Strom- und Gastarife …
UASC-Fusion soll Hapag-Lloyd aus roten Zahlen bringen
Hamburg - Die Linienreederei Hapag-Lloyd schreibt zum Halbjahr rote Zahlen. Die Fusion mit der arabischen UASC soll die Wende bringen.
Bilfinger schreibt weiter Verlust
Mannheim - Beim kriselnden Industriedienstleister Bilfinger hat der Verkauf der Bau- und Gebäudedienste für ein schwaches Quartal gesorgt.
Eigentümer dürfen Zweitwohnungen an Touristen vermieten
Berlin - Der Flugbegleiter aus Rostock übernachtet öfter in seiner Berliner Zweitwohnung, die Germanistin aus Italien nutzt ihre, wenn sie in Berlin forscht. Für den Dänen ist es …
Deutsche Bank verbreitete vertrauliche Infos über Sprechanlage
USA - Bei der Deutschen Bank in den USA sind jahrelang vertrauliche, für Händler bestimmte Informationen über die interne Sprechanlage für andere Angestellte zu hören gewesen. Für …
Trotz großer Verstöße - Keine EU-Strafe für Portugal und Spanien
Brüssel  - Die EU-Staaten lassen wieder einmal Nachsicht mit Schuldensündern in den eigenen Reihen walten. Mögliche Bußgelder gegen Spanien und Portugal sind vom Tisch. Lediglich …
Noch smarter: IFA stellt vernetzte Technik in den Mittelpunkt
Berlin - In der Zukunft soll im Haushalt und in der Unterhaltungselektronik alles einfacher und komfortabler werden. Auf der IFA stellen die Hersteller die neuesten digitalen …
Arbeitslosenquote der Eurozone doppelt so hoch wie in Deutschland
In der Eurozone ist die Arbeitslosigkeit so niedrig wie seit Juli 2011 nicht mehr. Doch ist das Niveau nach wie vor sehr hoch - auch im internationalen Vergleich.
Abgas-Skandal: Welche Rolle spielte VW-Zulieferer Bosch?
San Francisco/Stuttgart - Nach Volkswagens 15-Milliarden-Vergleich rückt in der Affäre um manipulierte Abgaswerte nun der Zulieferer Bosch in den Fokus. In den USA steigt mit …
Drogerie-Duell: So kämpfen Rossmann und dm um Kunden
Burgwedel - Der Drogeriemarkt Rossmann will in mehrfacher Hinsicht sein Angebot ausbauen - das gefällt dem Konkurrenten dm gar nicht. Dieser reagiert.
13 Milliarden! Apple muss in Irland blechen und droht Europa
Brüssel - Die jahrelangen Ermittlungen der EU-Kommission zu Steuerdeals von Apple in Irland enden mit einem Knall: Der iPhone-Konzern soll bis zu 13 Milliarden Euro zurückzahlen. …
Ikea-Chef: Die Zukunft gehört den smarten Möbeln
Auf Fenstern Emails lesen oder ein Bücherregal, das Kaffee kocht: Nur eine Frage der Zeit, sagt der Ikea-Forschungschef Mikael Ydholm. Die Zukunft sei voller smarter Möbel.
Piëch soll Winterkorn auf Abgas-Ermittlungen angesprochen haben
Wolfsburg - In der VW-Abgasaffäre soll der zurückgetretene Vorstandschef Martin Winterkorn schon im März 2015 vom damaligen Aufsichtsratschef Ferdinand Piëch auf US-Ermittlungen …
Schwäbisch-Hall-Chef verteidigt Kündigung von Bausparverträgen
Schwäbisch Hall/Berlin - Die Bausparkasse Schwäbisch Hall hält angesichts niedriger Zinsen an der Kündigung zahlreicher alter Verträge fest. "Das machen wir schon aus Gründen der …
Experten: Arbeitsmarkt trotz Flüchtlingen und Brexit robust
Nürnberg - Der Arbeitsmarkt in Deutschland ist robust: Die Auswirkungen des Brexit-Votums sind geringer als erwartet und die Flüchtlingskrise kommt erst mit Verzögerung an.
Bahn will 1200 Lokführer einstellen
Berlin - Die Deutsche Bahn will in diesem Jahr 1200 Lokführer einstellen. Diese Zahl geht aus einer Übersicht hervor, die das bundeseigene Unternehmen vor der kommenden Tarifrunde …
Manipulationen bei Dieselabgasen seit Jahren bekannt
München - Die Manipulationen bei Abgaswerten mehrerer Autohersteller sei seit Jahren bekannt, berichten Medien. Es habe bereits mehrfach Hinweise und Warnungen von Experten …
Ankündigung der US-Notenbank beflügelt deutschen Aktienmarkt
Jackson Hole - Was macht die Fed mit ihren Leitzinsen? Bei der Notenbanker-Tagung in Jackson Hole wurde jedes Wort von Fed-Chefin Janet Yellen auf die Goldwaage gelegt.
Berliner Flughafen: Wird Eröffnung wieder verschoben?
Berlin - Muss die Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens zum 5. Mal verschoben werden? Drei Wochen vor der Berlin-Wahl klammern sich die Verantwortlichen an den Zeitplan. Doch …
So frech nutzt Lidl das umstrittene Zivilschutzkonzept aus
München - Lidl hat auf das umstrittene Zivilschutzkonzept der Bundesregierung reagiert. In einem Newsletter macht der Discounter ein Angebot, das Kunden und Konkurrenten …
Trotz Brexit: Verbraucherstimmung verbessert sich
Nürnberg - Trotz Terrorangst und Brexit-Sorgen hat sich die Verbraucherstimmung in Deutschland wieder leicht verbessert.
32 Zahnpasta-Marken im Test - überraschendes Ergebnis
Berlin - Wer ein strahlendes Lächeln möchte, sollte mindestens zwei Mal am Tag die Zähne putzen. Aber welche Zahnpasta ist dafür am besten geeignet? Stiftung Warentest hat 32 …
Hype um Hamsterkäufe: Notfall-Ausrüster profitieren
München/Berlin - Die „Konzeption Zivile Verteidigung“ der Bundesregierung empfiehlt Bürgern, sich vorsorglich für einige Tage mit Lebensmitteln und Trinkwasser einzudecken. Bei …
Ifo-Experte: Ost-Wirtschaft braucht andere Förderpolitik
Dresden - Eigentlich soll die ostdeutsche Wirtschaft irgendwann mit der im Westen gleichziehen. Dresdner Wirtschaftsexperten sind jedoch pessimistisch. Sie machen einen Vorschlag, …
Lufthansa-Flugbegleiter nehmen Schlichtungsergebnis an
Frankfurt/Main - Erleichterung bei der Lufthansa: Die Flugbegleiter akzeptieren die mühsam erreichten Ergebnisse der Platzeck-Schlichtung. Streikgefahr droht damit nur noch von …
EZB-Politik: Deutsche-Bank-Chef warnt vor "fatalen Folgen"
Frankfurt/Düsseldorf - Der Chor der Kritiker an der extrem lockeren Geldpolitik der Europäischen Zentralbank (EZB) wird lauter - nun ergreift auch Deutsche-Bank-Chef John Cryan …
VW rechnet für Montag wieder mit regulärer Produktion
Wolfsburg - Nach dem beigelegten Streit mit zwei Zulieferern über fehlende Bauteile steuert der Autobauer Volkswagen wieder zurück zur Normalität. Montag soll die Produktion …
Green Company: Naturbewusstsein im Rahmen der CSR
Das Thema Umweltschutz hat für viele Menschen eine große Bedeutung. Dementsprechend steigt auch die Nachfrage nach ökologischen Produkten. Im Rahmen der Corporate Social …
Ende gut, alles gut? "Liefergate" bei VW und die Folgen
Wolfsburg - Ein Lieferboykott von wichtigen Zulieferern bringt bei VW Bänder zum Stillstehen. Nach Marathon-Verhandlungen steht eine Einigung. Sieger gibt es nicht. Der Konflikt …
Bei Hertie kann man jetzt auch in D-Mark bezahlen
Osnabrück - Hertie.de will den Prozess des Umtauschs von D-Mark in Euro beschleunigen: Deshalb kann künftig im Onlineshop auch mit der alten bundesdeutschen Währung bezahlt werden.
Linde: Verliert München einen Dax-Konzern?
München - Der Münchner Gase-Spezialist Linde steckt in Fusionsverhandlungen mit dem US-Konkurrenten Praxair. Gelingt der Zusammenschluss, könnte die Zentrale künftig nicht in …
VW gegen Zulieferer: Die tz erklärt die Hintergründe
Wolfsburg - Bei VW stehen wegen Lieferstopps zweier wichtiger Teilehersteller viele Bänder still. Doch wie abhängig sind die beiden Parteien eigentlich voneinander? Die tz  …
VW-Streit mit Zulieferer: Was wir wissen - und was nicht
Wolfsburg - Es ist ein beispielloser Machtkampf zwischen dem Weltkonzern Volkswagen und zwei Zulieferern. Die Folgen des Lieferstopps werden immer deutlicher, vieles in dem …
Amazon-Pakete künftig in Shell-Tankstellen abholbar
Düsseldorf - Tanken, Auto waschen und ein Paket abholen - Amazon-Kunden können sich ihre Bestellungen jetzt auch an Tankstellen-Packstationen des Versandhändlers liefern lassen. …
NordLB stößt Schiffsbeteiligungen von 1,3 Mrd Euro ab
Hannover - Norddeutschlands größte Landesbank NordLB trennt sich von Beteiligungen an 100 Schiffen im Wert von 1,3 Milliarden Euro.
Ex-Manager verrät dreisten Trick an der Discounter-Kasse
München - Der Kunde ist König. Aber nur solange er möglichst viel im Discounter einkauft. Wenn das mal nicht der Fall ist, dann wird er ganz schön über den Tisch gezogen. Ein …
VW-Betriebsrat: Schuld für Produktionsstopp beim Zulieferer
Wolfsburg - Wer trägt die Verantwortung für den Produktionsstopp bei VW? Ist es das Geschäftsgebaren des Autobauers? Oder missbraucht ein Zulieferer seine Druckmöglichkeiten? Für …
Drogeriekette dm verkauft jetzt Pfefferspray - Kritik
München - Die Nachfrage bestimmt das Angebot: Bei dm gibt es seit Kurzem neben Zahnpasta und Waschmittel auch Pfefferspray zu kaufen. Viele sehen das kritisch.
Bayerische Wirtschaft mit Iran-Geschäft zufrieden
München - Nach der Aufhebung der Iran-Sanktionen hatten viele Unternehmen auf Großaufträge gehofft. Für einige bayerische Mittelständler geht es zumindest in kleinen Schritten …
Zeitung: Berliner Flughafen nur noch theoretisch 2017 fertig
Berlin - Die für Ende 2017 geplante Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens in Berlin-Schönefeld hat nach Informationen der "Bild am Sonntag" nur noch eine theoretische Chance.
Rund 4800 Azubis profitieren von "Assistierter Ausbildung"
Nürnberg - Ärger mit dem Meister, Probleme in der Berufsschule - für manche Lehrlinge ist die Ausbildung bereits beendet, noch bevor sie richtig begonnen hat. Sich trotzdem …
Schlechte Ernte 2016 bringt Bauern in Bedrängnis
Berlin - Viel zu viel Regen hat den deutschen Landwirten die Bilanz vermiest: Von den Feldern konnten sie nur enttäuschend wenig Weizen, Raps und Roggen hereinholen. Kommt …
VW darf Anspruch auf fehlende Zulieferer-Teile vollstrecken
Wolfsburg/Braunschweig - Im Rechtsstreit mit Zulieferern hat Volkswagen nach Angaben des zuständigen Gerichts bereits alle nötigen Voraussetzungen für die Herausgabe fehlender …
Das kostenlose Girokonto - ein Abschied auf Raten
Bonn - Den Banken fällt das Geldverdienen derzeit schwer. Die anhaltende Niedrigzinsphase der EZB drückt auf Zinsüberschüsse und Gewinne. Zahlreiche Institute wollen deshalb das …
Video: Deutschland bekommt seine erste Topshop-Filiale
Oberhausen - Neue Konkurrenz für Primark, H&M und die anderen günstigen Labels: Die britische Modekette Topshop eröffnet bald - vermutlich im Oktober - die erste Filiale in …
Rückruf-Aktion bei Aldi: Salmonellen in Zwiebelmettwurst
Rheda-Wiedenbrück - Der Wurstproduzent Tillman's Convenience hat eine in einigen Regionen bei Aldi Nord vertriebene Zwiebelmettwurst zurückgerufen.
Ikea beendet unbegrenztes Rückgaberecht
Hofheim - Vor einiger Zeit machte Ikea Schlagzeilen mit der Ankündigung, einmal gekaufte Waren zeitlich unbegrenzt zurückzunehmen. Nun nimmt das Unternehmen das Angebot wieder …
Weihnachtsgeschäft: Amazon sucht 13.000 Arbeiter
München - Der weltgrößte Versandhändler Amazon stellt für sein Weihnachtsgeschäft in Deutschland deutlich mehr Saisonarbeiter als im Vorjahr.
Zusatzbeiträge: SPD will Rückkehr zu altem System
Berlin - In der Debatte um die Zusatzbeiträge der gesetzlichen Kassen dringt auch die SPD weiter auf eine Rückkehr zur paritätischen und damit hälftigen Finanzierung durch …
Regierung erwartet offenbar Plus bei Arbeitslosigkeit
Berlin - Die Arbeitslosigkeit wird nach einem Medienbericht laut Einschätzung der Bundesregierung wegen der Flüchtlingszahlen in den nächsten Jahren zulegen.
Totalverlust möglich: Finger weg von virtuellen Währungen
Berlin - Bitcoin ist berühmt-berüchtigt. Wer sein Geld aber in zwei Clone der virtuellen Währung anlegt, trägt ein besonders hohes Risiko.
Mieten steigen weniger stark als Einkommen
Köln - In weiten Teilen Deutschlands können sich Mieter größere Wohnungen leisten als noch vor einigen Jahren. In einigen Großstädten sind die Kosten dennoch dramatisch gestiegen.
Unister um Million betrogen: Finanzvermittler in U-Haft
Dresden - Nach einem Kredit-Deal, bei dem das Leipziger Internet-Unternehmen Unister um rund eine Million Euro betrogen worden sein soll, sitzt ein Finanzmakler in U-Haft.
Umrüstung von getürkten VWs: Ärger um Begriff "Garantie"
Berlin - Die Rückrufaktion bei VW nach dem Abgasskandal ist in vollem Gang. VW verspricht: Die Umrüstung  hat keine Nachteile. Den Begriff „Garantie“ will der Autobauer aber nicht …
0,4 Prozent: Deutsche Wirtschaft wächst langsamer
Wiesbaden - Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat sich im zweiten Quartal verlangsamt. Das Bruttoinlandsprodukt stieg gegenüber dem starken Jahresauftakt nur noch um 0,4 …
Jugendarbeitslosigkeit in Deutschland stark gesunken
Brüssel - Die Jugendarbeitslosigkeit in Deutschland ist im Gegensatz zu anderen EU-Ländern in den vergangenen zehn Jahren deutlich zurückgegangen.
Dow Chemical und Dupont: Platzt die Mega-Fusion?
Brüssel - Die Wettbewerbshüter der EU haben konkrete Bedenken gegen den geplanten Zusammenschluss der US-Chemiekonzerne Dow Chemical und Dupont angemeldet.
Telekom-Festnetz kommt wieder in Schwung
Bonn - Viele Jahre verbuchte Telekom im Festnetzgeschäft herbe Einbußen. Konkurrenten und Regulierung sorgten für neuen Elan auf dem Markt - auch an der Preisfront. Jetzt meldet …
Wie und warum Migranten die Arbeitswelt bewegen
Gütersloh - Menschen mit ausländischen Wurzeln schaffen Jobs als Unternehmer und Gründer - längst nicht mehr nur hinter der Theke einer Dönerbude. Davon können auch Flüchtlinge …
Diese Firmen verbieten ihren Mitarbeitern die Pokémon-Jagd
München - Das Spiel "Pokémon Go" erfreut sich nach wie vor großer Beliebtheit. Nun untersagen erste Unternehmen in Deutschland ihren Angestellten das Fangen der virtuellen Monster.
Siemens: Praktikum für Flüchtlinge
München - Viele Flüchtlinge wollen arbeiten. Doch die rechtlichen Bedingungen machen es ihnen schwer. Der Elektronikkonzern Siemens bietet nun Praktika an.
Darum wird der Brexit Deutschlands Wirtschaft besonders treffen
München - Wachstumsrückgang, Verluste beim Bruttoinlandsprodukt, Exportrückgang: Der Ausstieg der Briten aus der EU wird die deutsche Wirtschaft stärker treffen, als es bei den …
Drei Milliarden Verlust: Eon tief in den roten Zahlen
Essen - Der radikale Umbau reißt Eon wieder tief in die roten Zahlen: Der Energiekonzern verzeichnet einem Verlust von drei Milliarden Euro im ersten Halbjahr.
Keine Bakterien in Eierschalen!
Regensburg - Nach dem vorsorglichen Rückruf von rund 100.000 Freilandeiern hat das Regensburger Unternehmen Axvitalis Entwarnung gegeben. Bei der beanstandeten Probe habe es sich …
ZDF-WISO deckt auf: Darum stecken so viele in der "Zucker-Falle"
Mainz - Nicht mehr als 31 Gramm Zucker soll der Mensch nach WHO-Vorschlag zu sich nehmen - pro Tag. Häufig ist dieser Wert schon nach dem Frühstück überschritten. Die wenigsten …
Milliarden-Deal: Walmart kauft Jet.com
Bentonville - Der US-Einzelhandelsriese Walmart hat den Trend zum Online-Shopping weitgehend verschlafen. Abgehängt von Rivalen wie Amazon bläst das Unternehmen nun mit einem …
Opec beschließt Fördergrenze - Ölpreise sollen steigen
Algier/New York - Der Ölpreis ist im Keller, den Verbraucher freut es. Doch die Förderländer kämpfen mit massiven Einnahmeausfällen. Jetzt einigt sich die Opec auf eine Begrenzung …
Deutsche Bank erreicht deutliche Straf-Senkung
Frankfurt - Große Erleichterung an der Börse: Die Deutsche Bank hat sich einem Bericht zufolge mit der US-Justiz über eine deutliche Absenkung ihrer Strafzahlung in den USA …
Turbohandel an Börse wird stärker reguliert
Berlin - Spekulative Exzesse an den Finanzmärkten sollen künftig verhindert und der Turbohandel an der Börse stärker überwacht werden. Das sieht eine neue EU-Richtlinie vor.
Panik unter Anlegern: Deutsche-Bank-Aktie stürzt ab
Frankfurt/Main - Aktionäre der Deutschen Bank sind in Panik, der Kurs brach am Freitagmorgen auf ein Rekordtief von unter zehn Euro ein. Auslöser sind Gerüchte aus den USA.
Investoren aus China wollen offenbar Osram kaufen
München - Chinesische Investoren sind offenbar am Münchner Traditionsunternehmen Osram interessiert. Wandert damit eine wichtige Technologie ins Reich der Mitte ab?
Deutsche Bahn erhöht Fahrpreise
Berlin - Die Deutsche Bahn erhöht die Fahrpreise im Fernverkehr ab 11. Dezember. Das gab das Unternehmen bekannt.
Abgasskandal: Polen reichen Sammelklage gegen VW ein
Wolfsburg - Eine Die Vereinigung StopVW fordert vor dem Bezirksgericht in Warschau 7000 Euro Entschädigung für jedes betroffene Fahrzeug. Weitere Klagen sollen folgen.
Commerzbank will Tausende Stellen streichen
Frankfurt/Main - 9600 Vollzeitstellen will die Bank in den kommenden Jahren streichen. Gleichzeitig sollen 2300 neue Stellen "in Wachstumsfeldern" entstehen.
US-Behörde prüft jetzt auch Waschmaschinen von Samsung
Seoul - Nach dem Rückruf von 2,5 Millionen Handys wegen Brandgefahr kämpft der südkoreanische Elektronikkonzern Samsung nun auch noch mit Berichten über "explodierende" …
Ölpreis: Das bedeutet die Obergrenze für die Verbraucher
Algier/New York - Der Ölpreis ist im Keller, die Staatshaushalte der größten ölproduzierenden Länder schwer belastet. Jetzt einigt sich die Opec auf eine historische Entscheidung. …
Millionenauftrag: Osram stattet BMW mit LED-Leuchten aus
München - Ein Riesenauftrag für Osram: Der Lichtkonzern soll acht Werke des Autoherstellers BMW in Deutschland und Österreich auf LED-Beleuchtung umrüsten.
Fehler beim Plakatkleben verhilft Lidl zu Ruhm
München - Wie ein Lauffeuer hat sich das Foto eines Passanten im Netz verbreitet, der ein falsch geklebtes Lidl-Plakat ablichtete. Viele finden nämlich, dass die Werbung dadurch …
Schockfotos auf Zigarettenschachteln: Start-Up-Gründer hat Alternative
Berlin - Kreativ! Ein 21-jähriger Start-Up-Gründer bietet eine Lösung für alle Hasser der Schockfotos auf Zigarettenpackungen: Einsteckkarten, die mit lustigen Sprüchen und …
Warentest: Das steckt wirklich im Veggie-Schnitzel
München - Stiftung Warentest hat 20 Fleischersatz-Produkte getestet und dabei einen erschreckenden Befund gemacht. Sechs der Produkte sind laut Warentest sogar "kritisch belastet".
Bericht: Commerzbank baut 9000 Stellen ab
Frankfurt/Main - Deutschlands zweitgrößte Bank will offenbar fast ein Fünftel der Jobs im Konzern abbauen. Der Umbau der Commerzbank bis 2020 soll bis zu eine Milliarde Euro …
Spartipps für den Ratenkredit
Ratenkredit ab 1,99 Prozent Zinsen! Da kann man doch nichts falsch machen – oder? Leider doch. So günstig sich die Offerte der Bank auch anhört, erst das konkrete Kreditangebot …
Deutsche-Bank-Aktie im Sturzflug: Zittern vor US-Strafe
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank kämpft um das Vertrauen der Investoren. Die Aktie war am Montag auf Talfahrt.
Aareal Bank warnt vor Immobilienblase in Deutschland
Wiesbaden - Der Vorstandschef des Wiesbadener Gewerbeimmobilienfinanzierers Aareal Bank, Hermann Merkens, warnt erneut vor Übertreibungen auf dem deutschen Immobilienmarkt.
Bericht: Air Berlin plant tausende Stellenstreichungen
Berlin - Die angeschlagene Fluggesellschaft Airberlin will einem Zeitungsbericht zufolge kräftig schrumpfen. Tausende Arbeitsplätze sollen abgebaut werden.
Bogner soll Verluste schreiben - Wie geht’s weiter?
München - Die Firma Bogner soll im laufenden Geschäftsjahr, das am 31. Oktober endet, Verluste schreiben. Zahlungskräftige Kunden sollen ausgeblieben sein.
IWF: Schuldenerlass für Athen unumgänglich
Athen/Washington - Selbst wenn Griechenland alle geplanten Strukturreformen und Sparmaßnahmen umsetzt, ist ein weiterer Schuldenerlass seitens der Gläubiger aus Sicht des …
Merkel empfiehlt Reisen in die arabische Welt
Berlin - Beim Tourismusgipfel in Berlin geht es am Montag auch um die Terrorbedrohung in der arabischen Welt. Trotz der Gefahren rät Merkel den Deutschen in arabische Länder zu …
Moody's stuft Kreditwürdigkeit der Türkei herab
Istanbul - Die US-Ratingagentur Moody's hat die Kreditwürdigkeit der Türkei auf Ramschniveau herabgestuft. Das hat sowohl wirtschaftliche als auch politische Gründe.
Zerschlagung von Kaiser's Tengelmann zunächst gestoppt
Mülheim/Ruhr - Eigentümer Haub gibt dem „Runden Tisch“ zwei Wochen Zeit, eine Lösung für Kaiser's Tengelmann zu finden. Falls die Verhandlungen scheitern, will er die Filialen …
So dissen sich die Deutsche Bahn und Sixt auf Facebook
Berlin/Pullach - Zum "Autofreien Tag" wollte die Deutsche Bahn mit einem Seitenhieb gegen Sixt bei ihren Facebook-Fans punkten. Doch der Autoverleiher schlug prompt zurück.
Airbnb sammelt bei Investoren mehr als eine halbe Milliarde Dollar
Silicon Valley - Das Zimmervermittlungsportal will in diesem Jahr erstmals Gewinn machen und sammelt fleißig Geld bei Investoren. Auch Google Ventures soll sich beteiligt haben.
Krisengipfel zu Kaiser's Tengelmann gestartet
Düsseldorf - Der Krisengipfel zur Zukunft der angeschlagenen Handelskette Kaiser`s Tengelmann hat am Donnerstagabend begonnen. Tausende Beschäftigte bangen weiter um die Rettung …
EU: Niederlage im Flugzeugbauer-Milliardenstreit
Genf - Im jahrelangen Milliarden-Subventionsstreit zwischen den weltgrößten Flugzeugbauern Airbus und Boeing vor der Welthandelsorganisation (WTO) hat die Europäische Union eine …
Öl- und Gaskonzern Total kündigt weitere Einsparungen an
Paris - Der französische Öl- und Gaskonzern Total forciert angesichts anhaltend niedriger Preise sein Sparprogramm.
Fluggesellschaften steuern auf Rekordgewinne zu
Singapur - Die Fluggesellschaften dürfen sich laut dem Internationalen Luftverkehrsverband (IATA) dieses Jahr über Rekordeinnahmen freuen.
So sparen Sie Geld bei der Kfz-Versicherung
Berlin - Viele Autobesitzer zahlen unnötig viel für ihre Kfz-Versicherung. Dabei ist es laut "Finanztip" ganz einfach, hier Geld zu sparen.
E-Mail-Anbieter Web.de steigt in den Strommarkt ein
Karlsruhe - Web.de, einer der größten E-Mail-Dienste in Deutschland, wird künftig seinen Kunden auch Strom anbieten.
Dank Mini-Inflation: Reallöhne gestiegen
Wiesbaden - Deutschlands Tarifbeschäftigte können sich weiterhin über reale Verdienstzuwächse freuen.
Kaiser's Tengelmann: Gibt es eine Übergangslösung?
Berlin - Vor der womöglich entscheidenden Aufsichtsratssitzung der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann fordern Arbeitnehmervertreter eine Übergangslösung von Tengelmann-Chef …
Leiharbeit ist für viele Arbeitslose nur eine Teillösung
Berlin - Leiharbeit - für hunderttausende ist es der Weg aus der Arbeitslosigkeit. Doch auch in keinem anderen Wirtschaftszweig verlieren mehr Menschen ihren Job.
Apple ist offenbar interessiert an Sportwagen-Firma McLaren
London - Schon seit fast zwei Jahren wird spekuliert, Apple wolle ein Auto bauen. Jetzt fällt erstmals der Name eines Herstellers: McLaren. Doch das Unternehmen dementiert.
Folgen des Brexit: Eurozone wächst nur schleppend
Paris - Der Austritt Großbritanniens aus der EU hat offenbar seine Spuren hinterlassen. Die OECD zeigte sich am Mittwoch vor allem in Hinblick auf den aktuellen Wachstum in der …
Auch Lidl stoppt 2017 Plastiktüten-Verkauf
Neckarsulm - Rewe und Kik haben es vorgemacht, jetzt stoppt mit Lidl der erste Lebensmitteldiscounter den Verkauf von Plastiktüten.
EU verspricht gebührenfreies Roaming ohne Zeitlimit
Brüssel - Die EU-Kommission hat am Mittwoch einen überarbeiteten Vorschlag zum Thema "kostenfreies Roaming" vorgelegt. Handy-Nutzer dürfen sich demnach künftig über kostenloses …
Ist es okay, Veggie-Produkte beim Fleischproduzenten zu kaufen?
München - Ob Wiesenhof oder die Rügenwalder Mühle: Langjährige Hersteller von Fleisch- und Wurstwaren haben mittlerweile ein umfangreiches Veggie-Sortiment. Das Geschäft mit dem …
Milliarden-Finanzspritze für die Deutsche Bahn
Berlin/Wiesbaden - Die Fahrgastzahlen für Busse und Bahnen in Deutschland sind wieder gestiegen. Der Bund fördert den Regionalverkehr mit weiteren Milliarden.
Ex-Chef der Monopolkommission für Aufteilung von Tengelmann
Düsseldorf - Am Donnerstagabend ist möglicherweise die letzte Chance, eine Zerschlagung der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann zu verhindern. Der frühere Leiter der …
Spotify und Tinder kooperieren: Das ändert sich für User
Berlin - Nutzer der Dating-App Tinder können ihre potenziellen Partner künftig auch anhand des Musikgeschmacks aussuchen.
Deutsche Bahn: Billigtickets locken mehr Kunden an
Berlin - Die Deutsche Bahn forciert weiter ihre Fahrschein-Sonderangebote für 19 oder 29 Euro. Seit Jahresbeginn seien 3,25 Millionen solcher Billigtickets für den Fernverkehr …
So werden zwei Stahlkonzerne zum zweitgrößten Marktführer
Peking - In China haben zwei große Stahlkonzerne ihre Fusion zum zweitgrößten Hersteller der Welt nach ArcelorMittal angekündigt.
Rewe hofft auf "faire Aufteilung" von Kaiser's Tengelmann
Düsseldorf - Der Supermarktkonzern Rewe erhofft von dem Spitzengespräch über die Zukunft von Kaiser's Tengelmann eine „faire Aufteilung“ der Supermarktkette.
Nach Juncker-Interview: Französin fühlt sich von YouTube bedroht
Brüssel - Sie stellte kritische Fragen an EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker und stellte das unzensierte Video online. Dann wurde sie von YouTube kontaktiert.
EU-Kommissarin: "Amazon und McDonald's auf unserer Liste"
Brüssel - Kurz vor ihrem Besuch bei der US-Regierung verteidigt EU-Kommissarin Margrethe Vestager die Aufforderung an Apple, 13 Milliarden Euro Steuern in Irland nachzuzahlen.
Weidmann kritisiert Vorgehen der EU mit klaren Worten
Frankfurt/Main (dpa) - Bundesbank-Präsident Jens Weidmann hat der Geldpolitik im Euroraum eine problematische Nähe zur Haushaltspolitik der Staaten bescheinigt.
Experten: Abschalten der Abgasreinigung ist unnötig
Berlin - Seit dem VW-Skandal behaupten Autokonzerne, dass das Abschalten der Abgasreinigung bei niedrigen Temperaturen nötig sei. Experten stellen dies infrage.
Milliardendrohung: Deutsche Bank als Prügelknabe
New York - Die 14-Milliarden-Drohung der US-Regierung gegen die Deutsche Bank sorgt für Spekulationen - wird das Geldhaus in einem politischen Konflikt mit der EU …
US-Justiz ermittelt auch strafrechtlich gegen Bosch
Washington - Neben VW ist im Abgas-Skandal laut einem Medienbericht auch Bosch ins strafrechtliche Visier der US-Justiz geraten.
Studie der Uni Augsburg: Unser Essen ist zu billig
München - Hauptsache günstig, so denken viele Verbraucher beim Kauf von Lebensmitteln. Eine neue Studie der Universität Augsburg zeigt: Damit schaden sie nicht nur der …
Deutsche skeptisch gegenüber TTIP und Ceta
Berlin - Die Kritik an Ceta ist groß in Deutschland. Am Samstag sind bundesweit Großdemonstrationen gegen das Abkommen geplant.
Tabakindustrie: Schockbilder halten nicht vom Rauchen ab
Berlin - Erst wehrte sie sich vehement, jetzt scheint alles halb so wild zu sein: Die deutsche Tabakindustrie hat die Wirkung von Schockbildern auf Zigarettenschachteln …
Mittel führt zu Haarausfall: Millionenklage gegen L'Oréal
Paris - Es verspricht volles und seidiges Haar, doch in der Realität führt ein Produkt von L'Oréal zu Haarausfall, Bläschen und Verbrennungen. Betroffene haben eine Sammelklage …
Neues iPhone kommt in 25 Ländern in die Läden
Cupertino - Ab Freitag können Apple-Fans in 25 Ländern weltweit das neue iPhone 7 kaufen. Es verfügt nach Angaben des US-Technologiekonzerns über eine bessere Kamera, mehr …
EU-Kommission will Monsanto-Übernahme durch Bayer prüfen
Brüssel - Die EU-Kommission will die Folgen der Übernahme des US-Saatgutherstellers Monsanto durch Bayer für den europäischen Markt genau unter die Lupe nehmen.
Kauf auf Knopfdruck: Verbraucherschutz rügt Amazon
Düsseldorf - Alltagsartikel auf Knopfdruck nachbestellen, bevor sie zur Neige gehen - das ist die Idee hinter Amazons Dash-Button. Verbraucherschützer sehen aber mehrere …
Unser Bildungssystem ist top - trotzdem bleiben viele abgehängt
Berlin - Das Bildungssystem in Deutschland ist gut - das bescheinigt uns eine neue OECD-Studie. Doch ist es auch gerecht? Die Ergebnisse im Detail.
Ferien-Airline Tuifly: So geht es weiter
Hannover - Der Umbau der hoch verschuldeten Air Berlin bringt auch bei anderen Fluggesellschaft Veränderungen mit sich. Nach tagelanger Ungewissheit haben die Mitarbeiter der …
Abgas-Skandal: Porsche schon auf 898 Millionen Euro verklagt
Stuttgart - Der Abgasskandal ist nicht nur eine VW-Sache, auch Porsche ist involviert. Nun häufen sich die Klagen gegen die Holding.
Commerzbank: Jobabbau vor allem in Deutschland
Frankfurt/Main - Die Commerzbank schließt bei ihrem gewaltigen Stellenabbau betriebsbedingte Kündigungen nicht aus. Treffen wird die Schrumpfkur vor allem Deutschland.
Warum dieser Sommer schlecht fürs H&M-Geschäft war
Stockholm – Der Gewinn von der schwedischen Modekette H&M ist zuletzt geschrumpft. Schuld daran war auch das Wetter.
Was steckt hinter der Flexi-Rente?
Von Hundert auf Null, vom Arbeitsleben in die Rente – das soll bald anders werden. Die Flexi-Rente sieht fließende Übergänge und Anreize vor. Wir erklären, welche Neuregelungen …
Starker August für Deutschlands Einzelhändler
Wiesbaden - Im Sommermonat August haben die Einzelhändler in Deutschland gute Geschäfte gemacht. Die Umsätze lagen deutlich über dem Niveau des Vorjahresmonats.
Privatversicherten droht Beitrags-Schock
Berlin - Den meisten privat Krankenversicherten in Deutschland drohen einem Zeitungsbericht zufolge massive Beitragserhöhungen. Grund sei die Niedrigzinspolitik der EZB.
Kik sorgt mit "Kiffersocken" für Skandal
Bönen - Der Textilriese Kik hat beim Design von Kindersocken ganz schön daneben gegriffen. Der alles andere als "handelsübliche" Aufdruck führte zu einem Shitstorm im Internet:
Autohersteller planen kaum neue Werke: Das ist der Grund
München - Die Autokonzerne investieren nach einer Studie der Unternehmensberatung Ernst & Young derzeit viel weniger in neue Fabriken.
Air Berlin schrumpft drastisch
Frankfurt/Berlin - Nach einer jahrelangen Misere muss die Fluggesellschaft Air Berlin jetzt drastisch kürzen. Bis zu 1200 Leute müssen gehen, die Flotte wird von mehr als 140 auf …
So verfälscht sind Amazon-Produktbewertungen
Seattle - Wer etwas im Internet bestellt, tut dies meist bei Amazon. Sehr hilfreich sind für viele die Produktbewertungen anderer Nutzer. Dass man sich auf die jedoch verlassen …
Deutsche-Bank-Chef sieht keinen Bedarf für Staatshilfen
Frankfurt/Main - Deutschlands Großbanken sind angeschlagen. Droht eine neue Bankenkrise? Anleger sind verunsichert. Deutsche-Bank-Chef Cryan betont: Die Lage sei besser, als sie …
Schmiergeld-Prozess: Keinen Schadenersatz an Schaeffler
Schweinfurt - Um dem Unternehmen Aufträge zu sichern, sollen sie geschmiert haben: Acht Ex-Manager von Schaeffler standen in Schweinfurt vor Gericht, ihr ehemaliger Arbeitgeber …
Primark expandiert weiter: Neuer Shop in Bayern
München - Der Textildiscounter Primark setzt weiter auf Expansion in Deutschland. Auch in Bayern soll ein neuer Shop eröffnet werden - noch vor dem geplanten Store in München.
Dax: Erleichterung über Clintons TV-Sieg verpufft
Frankfurt/Main - Nach dem Kursrutsch zum Wochenauftakt ist es für den Dax am Dienstag weiter bergab gegangen.
Bericht: Disney an Kauf von Twitter interessiert
San Francisco - Der Unterhaltungsriese Disney prüft laut einem Medienbericht ein Gebot für den Kurznachrichtendienst Twitter.
Lokführergewerkschaft: Streik soll vermieden werden
Berlin - Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) will in der anstehenden Tarifrunde mit der Deutschen Bahn eine Eskalation vermeiden. "Wir wollen verhandeln, nicht …
Mehr als 20 neue Produkte: So sagt Aldi den Drogerien den Kampf an
Mühlheim an der Ruhr - Aldi macht mobil im Kampf gegen Drogeriemärkte wie Rossmann oder dm: 22 neue Produkte kommen ins Sortiment des Discounters.
Das Geschäft des Geschichtenerzählens
München - Die Bits & Pretzels hat sich binnen drei Jahren zu Deutschlands größter Gründerkonferenz gemausert. Eröffnet wurde sie heuer sogar von einem Oscar-Preisträger: Kevin …
NRW nimmt internationale Großbanken ins Visier
Düsseldorf - Die Finanzbehörden in Nordrhein-Westfalen untersuchen einem Medienbericht zufolge, ob mehrere ausländische Großbanken in dubiose Aktiengeschäfte zu Lasten des …
Winterkorn soll Abgas-Manipulationen gedeckt haben
Wolfsburg/Berlin - Schwere Vorwürfe gegen den früheren VW-Konzernchef Martin Winterkorn. Er soll vor Bekanntwerden der Abgas-Affäre von Manipulationen gewusst und diese zunächst …
Rückruf: Gefährliche Keime in H-Milch
Thalfang - Zahlreiche Supermärkte rufen die H-Milch verschiedener Marken zurück. Unter anderem die Eigenmarken der großen Discounter. Bei der Produktion soll ein Keim in die Milch …
Millionen Menschen wollen mehr arbeiten
Berlin - Viele Menschen in Deutschland können nicht so viel arbeiten, wie sie gerne würden. Die Folge: Ungenutztes Potenzial liegt brach.
In Streit um Kaiser's Tengelmann kommt Bewegung
Mülheim/Ruhr - Edeka, Tengelmann und Rewe setzen die Suche nach einer Lösung am Freitag fort. Was wird der Tengelmann-Aufsichtsrat auf seiner Sitzung am Freitag beschließen?
Ist Audi die Mutter des Volkswagen-Skandals?
Wolfsburg/Ingolstadt - Fast täglich kommen neue Details über die Rolle der VW-Tochter Audi im Skandal um manipulierte Abgaswerte beim Volkswagen-Konzern ans Licht. Die tz sortiert …
Zukunft von Kaiser's Tengelmann ist ungewisser denn je
Mülheim/Ruhr - Das Bangen für Tausende Beschäftigte geht zunächst weiter. Ein Krisengipfel am Donnerstagabend brachte keinen Durchbruch, nun richten sich die Blicke auf den …
Experten: Strengere Regeln bei Abgasreinigung
Berlin - Geht beim Schadstoffausstoß von Autos wirklich alles mit rechten Dingen zu? Nach dem VW-Skandal berichten Sachverständige von umstrittenen Methoden - und empfehlen mehr …
VW: Golf-Produktion steht wegen kaputter Presse still
Wolfsburg - Schon wieder Ärger bei Volkswagen: Nach Medieninformationen steht die Golf-Produktion still - mindestens bis Dienstag. Schuld ist eine kaputte Presse.
Samsung: Zusätzliche Prüfungen bei Galaxy Note 7
Seoul - Nach dem weltweiten Rückruf seines neuen Smartphone-Vorzeigemodells Galaxy Note 7 wegen Brandgefahr muss Samsung vor der Wiederaufnahme des Verkaufs zusätzliche …
Milchpreise ziehen an - doch den Bauern hilft das nicht
München - Die im Sommer auf ein Rekordtief gesunkenen Erzeugerpreise für Milch ziehen wieder an. Doch Entwarnung für die Milchbauern bedeutet das nach Angaben von …
August-Verkäufe bei VW wachsen um ein Viertel
Wolfsburg - Das Geschäft mit den leichten Nutzfahrzeugen im VW-Konzern brummt weiter.
Schweizer Bahn streicht Jobs - Preise sollen stabil bleiben
Bern - Die Schweizer Bahn will bis 2020 rund 1400 Arbeitsplätze abbauen. Damit soll unter anderem erreicht werden, dass die Fahrpreise im Personenverkehr stabil bleiben, wie das …
Telefónica will Bewegungsdaten deutscher Kunden verkaufen
Berlin - Der Telekommunikationskonzern Telefónica will die Bewegungsdaten seiner deutschen Kunden zu Geld machen.
Mark Zuckerberg spendet drei Milliarden Dollar für Forschung
San Francisco - Der Facebook-Gründer hat ein ehrgeiziges Ziel. Mit seiner großzügigen Spende will Mark Zuckerberg die vier tödlichsten Krankheiten heilen.
US-Notenbank lässt Leitzins unberührt
Washington - Zum sechsten Mal in Folge lässt die US-Notenbank den Leitzins unangetastet. Gleichzeitig gab es aus Washington aber klare Signale: Im Dezember steht wohl die nächste …
Abgas-Skandal: Brisante E-Mail belastet Audi
New York - Die Affäre um manipulierte Abgaswerte wird auch für die VW-Tochter Audi immer unangenehmer. Offenbar gab es intern schon frühzeitig Hinweise auf Abgas-Tricksereien.
Werkstattkette ATU findet Käufer in Frankreich
Weiden/Lille - ATU steckt seit Jahren in der Krise. Nun haben die derzeitigen Finanzinvestoren einen Käufer für die Werkstattkette gefunden. Es gibt nur eine Bedingung.
"Spiegel": Zeugen belasten Audi-Chef Stadler
Ingolstadt - Gerade erst war Audi-Entwicklungschef Stefan Knirsch ins Visier geraten, weil er im Abgas-Skandal von Manipulationen gewusst haben soll. Jetzt gerät Audi-Chef Rupert …
Brennstoffzellen-Züge sollen durch Deutschland rollen
Berlin - Mithilfe von Wasserstoff statt Diesel fahren bald die ersten Züge in Deutschland. Sie sind seit Dienstag Blickfänger auf der Bahntechnik-Messe Innotrans.
Stuttgart 21 wird wohl noch viel, viel teurer
Stuttgart - Stuttgart 21 bleibe im Kostenrahmen, hatte Bahnchef Grube versprochen, doch jetzt wird eine neue Prognose des Bundesrechnungshofes bekannt. Und die lässt die Bahn …
Vermögenstudie: So viel besitzt Deutschland
Frankfurt/Main - Die Menschen rund um den Globus haben immer größere Geldvermögen - das Wachstum hat sich im vergangenen Jahr aber deutlich verlangsamt. Spitzenreiter sind die …
Anleger fordern mehr als acht Milliarden Euro von Volkswagen
Braunschweig - In Zusammenhang mit dem Abgasskandal verklagen weit mehr als tausend Anleger Volkswagen auf insgesamt rund 8,2 Milliarden Euro.
So will Frankreich künftig Schlachthöfe überwachen
Paris - Tierschützer hatten in der Vergangenheit öfter heimlich Videos gefilmt, die bewiesen, dass Tiere in Frankreich ohne Betäubung getötet werden. Jetzt reagiert die Politik …
Soros: 500 Millionen zugunsten von Flüchtlingen investieren
New York - Starinvestor George Soros hat Investitionen in Höhe bis zu 500 Millionen Dollar zugunsten von Flüchtlingen versprochen.
Verbraucherzentrale: Basiskonto ist zu teuer
Berlin - Etwa einer Million Menschen soll das Girokonto für Jedermann zugute kommen. Seit Mitte Juni gilt der Rechtsanspruch, alle Banken müssen es anbieten. Doch oft sind diese …
Wie das Girokonto günstig bleibt
Viele Banken und Sparkassen erhöhen gerade die Gebühren für die Kontoführung, Giro- und Kreditkarte oder die Überweisung per Formular. Dem entgeht nur, wer sein Verhalten ändert …
Nach erbittertem Streit: IWF zurück in Argentinien
Buenos Aires - Nach zehn Jahren Eiszeit ist erstmals wieder eine Delegation des Internationalen Währungsfonds (IWF) in Argentinien, um die Staatsfinanzen unter die Lupe zu nehmen.
So kämpfen die Mitarbeiter von Kaiser's Tengelmann um ihre Jobs
Berlin - Die Lage der von der Zerschlagung bedrohten Supermarktkette Kaiser's Tengelmann spitzt sich weiter zu. Die Mitarbeiter versuchen nun, die Konkurrenz zum Einlenken zu …
Audi-Entwicklungsvorstand wohl vor dem Aus
Ingolstadt - Im Sog des Diesel-Skandals räumte Ende 2015 Audi-Entwicklungschef Hackenberg seinen Schreibtisch. Mit seinem Nachfolger Stefan Knirsch wollte Audi-Chef Stadler „in …
Red Bull steigert Gewinn um 35 Prozent
Fuschl am See - Der Energy-Drink Red Bull verleiht den Gewinnzahlen des Herstellers Flügel.
Rewe-Chef bietet Tengelmann-Eigentümer Treffen an
Köln - Rewe-Chef Alain Caparros hat laut einem Pressebericht seine Bereitschaft signalisiert, die drohende Zerschlagung der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann abzuwenden.
Cockpit: " Ryanair versklavt Piloten"
Frankfurt/Main - Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat erneut die Personalpolitik des Billigfliegers Ryanair scharf kritisiert.
Kaum mehr Fernbusse von der Deutschen Bahn
Berlin - Die Deutsche Bahn will kaum mehr Fernbusse mehr anbieten, das Geschäft lief zuletzt schlecht. "Flixbus" hat nun ein Beinahe-Monopol - steigen jetzt die Fernbus-Preise?
Bahn will Schaffner mit Pfefferspray ausrüsten
München - Pfefferspray, Bodycams, Alarmgeräte: Die Bahn will den immer häufigeren Attacken aufs Personal kontern. Auch die Gewerkschaft sieht Handlungsbedarf.
USA fordern 14 Milliarden Dollar von Deutscher Bank
Frankfurt - Dass es teuer wird, war klar - aber so teuer? Die Deutsche Bank ist im Streit mit der US-Justiz um krumme Geschäfte vor der Finanzkrise mit einer überraschend hohen …
Airbags: Fiat Chrysler ruft 1,9 Millionen Autos zurück
Auburn Hills - Der Autobauer Fiat Chrysler ruft weltweit 1,9 Millionen Autos wegen Airbag-Problemen in die Werkstatt. In bestimmten Modellen entfalte sich der Luftsack bei …
Großinvestoren fordern Milliarden-Schadensersatz von VW
Wolfsburg - Trotz des Diesel-Skandals: Der VW-Konzernabsatz legt in der EU absolut gesehen zu. Nur: Die Gesamtbranche wächst stärker, der Marktanteil bröckelt also. Nun gibt es …
Bayer-Chef beruhigt Mitarbeiter nach Monsanto-Kauf
Leverkusen - Wichtige Personalfragen lässt der Konzern auch nach der Bekanntgabe des Milliardendeals noch offen. Niedersachsens Agrarminister kündigt unterdessen Widerstand gegen …
Deutsche arbeiten länger - und viele abends und am Wochenende
Wiesbaden - Vor allem die ausgedehnten Öffnungszeiten im Handel haben dazu geführt, dass Arbeitnehmer im Schnitt länger arbeiten müssen - und das zu ungünstigeren Zeiten.
Großbritannien macht Weg für neues Atomkraftwerk frei
London - Deutschland wendet sich von der Atomkraft ab. Die Regierung in London gibt dagegen grünes Licht für einen neuen Nuklearmeiler. Auch die Franzosen und die Chinesen sind im …
Einigung über Eckpunkte zur Zukunft von Kaiser's Tengelmann
Mülheim/Ruhr - Die Chefs der Supermarktketten raufen sich im Schlichtungsverfahren zusammen. Gabriels umstrittene Ministererlaubnis für eine Fusion von Edeka und Kaiser's …
Protest vor Gabriel-Besuch: China bestellt Gesandten ein
Peking -Der Streit über Chinas Investitionen in Deutschland belastet die Beziehungen. Parteinahe Stiftungen und andere Organisationen in China hatten sich eigentlich Hilfe vom …
Eurowings und Gewerkschaft: Es drohen neue Streiks
Frankfurt/Main - Zwischen den Flugbegleitern und der Lufthansa-Tochter Eurowings gibt es weiter keine Annäherung. Auch in der neuen Woche könnte es zu Flug-Ausfällen kommen.
Zukunft von Kaiser's Tengelmann offen: Keine Einigung in Sicht
Düsseldorf - Die Beschäftigten von Kaiser‘s Tengelmann müssen weiter um ihre Jobs zittern. Die Schlichtungsverhandlungen unter Leitung von Ex-Bundeskanzler Gerhard Schröder sollen …
Ceta-Gegner protestieren in Brüssel - erste Festnahmen
Brüssel - Vor der Ceta-Unterzeichnung haben sich Gegner des europäisch-kanadischen Handelspakts vor dem Brüsseler Ratsgebäude versammelt. Nach Angaben der Polizei protestierten …
Experten: Langzeitfolgen des Brexit werden unterschätzt
Die britische Wirtschaft zeigt sich robust nach dem Brexit-Votum, auch die Lage am Arbeitsmarkt sieht auf den ersten Blick gut aus. Experten warnen aber, der Schein könnte trügen.
Inflation in Deutschland steigt wie seit zwei Jahren nicht
Wiesbaden - Wie erwartet steigen die deutschen Verbraucherpreise wieder etwas stärker an. Die krassen Preisvorteile für Energie aus den Vormonaten sind Vergangenheit.
Eurowings-Flugbetrieb läuft nach Streik wieder normal
Köln - Nach dem eintägigen Streik der Flugbegleiter ist der Betrieb der Fluggesellschaft Eurowings wieder im normalen Umfang angelaufen. Die Flüge finden wie geplant statt, so ein …
Google-Mutter Alphabet steigert sich deutlich
Mountain View - Die Google-Mutter Alphabet hat ihren Gewinn im vergangenen Quartal noch einmal steigern können.
Salmonellen-Alarm! Große Rückrufaktion bei Aldi
Essen - Aldi Nord ruft gemahlene Haselnusskerne zurück. In Eigenkontrollen wurden Salmonellen festgestellt, die Ursache von unangenehmen Magen-Darm-Erkrankungen sein können.
BASF verdient deutlich weniger
Ludwigshafen - Der Chemiekonzern BASF hat vor allem wegen des Verkaufs seiner Erdgashandelsaktivitäten deutlich weniger verdient als ein Jahr zuvor. Mit dem schweren Unglück, das …
Tesla schreibt überraschend schwarze Zahlen
Palo Alto - Der chronisch defizitäre Elektroautobauer Tesla hat im dritten Quartal überraschend schwarze Zahlen geschrieben. Auch der Umsatz zieht kräftig an.
Streik bei Eurowings und Germanwings: Europa-Verbindungen gefährdet
Mörfelden-Walldorf/Düsseldorf - Der nächste Ausstand im Lufthansa-Konzern steht an. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo zielt dieses Mal auf den Billigableger Eurowings, bei dem …
Bericht: US-Geheimdienst stoppte Aixtron-Verkauf nach China
Berlin/Herzogenrath - Die Übernahme des Spezialmaschinenbauers Aixtron wird in Berlin nun doch noch einmal genauer unter die Lupe genommen. Zu den Gründen kommen immer neue …
Mindestlohn steigt 2017 auf 8,84 Euro
Berlin - Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland steigt 2017 von derzeit 8,50 Euro auf 8,84 Euro je Stunde. Für den Verbraucher ist das kein Grund zur Freude.
Toyota ruft erneut 5,8 Millionen Autos zurück
Tokio - Takata und kein Ende: Toyota ruft wegen eines möglichen Airbag-Defekts erneut 5,8 Millionen Autos zurück - davon 1,47 Millionen in Europa.
Eurowings: Flugbegleiter treten in Streik
Mörfelden-Walldorf/Düsseldorf - Eigentlich wollte man die Tarif-Verhandlungen bei Eurowings fortsetzen, Doch jetzt kommt es bei der Lufthansa-Billigtochter zum Streik.
Gibt es Kaufland-Märkte bald auch in „Down Under“?
Neckarsulm - Die Handelskette Kaufland denkt über eine Expansion nach Australien nach. Das Unternehmen führe derzeit eine Machbarkeitsstudie durch, sagte eine Kaufland-Sprecherin …
US-Richter billigt Milliarden-Vergleich im VW-Abgasskandal
San Francisco - Der Weg ist frei für den größten Vergleich der Automobilgeschichte: US-Richter Charles Breyer hat seine finale Zustimmung zum Milliarden-Vergleich zwischen VW und …
Umstrittene dritte Startbahn am Flughafen Heathrow kommt
London - Der Flughafen Heathrow bekommt seine dritte Startbahn. Der Ausbau soll die Wirtschaft ankurbeln. Das Projekt ist jedoch heftig umstritten.
Lidl erwägt Übernahme von Kaiser's Tengelmann-Märkten
Neckarsulm - Die Discounterkette Lidl ist in das Tauziehen um Kaiser's Tengelmann-Supermärkte eingestiegen. Man prüfe die Übernahme einzelner Standorte, teilte das Unternehmen aus …
Volkswagen gibt weiter Milliarden für Forschung aus
Wolfsburg/München - Niemand lässt sich seine Forschung und Entwicklung so viel kosten wie Volkswagen. Die Stärke des Konzerns täuscht jedoch ein wenig.
Gabriel bemüht sich weiter um Rettung von Kaiser‘s Tengelmann
Das letzte Wort im Streit um die Zukunft der angeschlagenen Supermarktkette Kaiser‘s Tengelmann scheint noch nicht gesprochen zu sein. Sigmar Gabriel nimmt weiter an den …
Vodafone will Kunden belohnen, die auf Fehler hinweisen
Düsseldorf - Vodafone wird künftig Kunden belohnen, die konkrete Hinweise auf Versorgungslücken im LTE-Netz einreichen.
Lust auf einen eigenen Flughafen?
Hahn - Wer ein Interesse am Kauf des verschuldeten Flughafens Hahn hat, sollte sich sputen: Die Frist für Angebote endet am Freitag. Der erste Anlauf war gescheitert - wie der …
Weiter Hoffnung auf Handelsabkommen Ceta - Wallonie fordert Zeit
Brüssel - Rettung in letzter Minute? Der Handelspakt Ceta soll nach jahrelangen Verhandlungen nächste Woche feierlich unterzeichnet werden. Bis dahin muss aber die Wallonie ihren …
Neues Gesetz soll verhindern, dass Leiharbeit missbraucht wird
Leiharbeit - Ein neues Gesetz soll den Missbrauch von Leiharbeit verhindern - ohne die Chancen zu mindern. Nach jahrelanger Debatte verabschiedete der Bundestag ein Gesetz.
Zuckerhersteller kämpfen gegen Millionen-Schadensersatz
Mannheim - Die großen deutschen Zuckerhersteller kämpfen in immer mehr Prozessen gegen millionenschwere Schadenersatzklagen. Lebensmittelhersteller gehen gegen Südzucker und …
So reduzieren Sie Ihre Abo-Kosten
München - Meistens sind es nur kleine Summen, die man für Abos ausgibt. Doch diese Ausgaben summieren sich. Die tz zeigt Ihnen, wie Sie die Abo-Kosten reduzieren können.
Norma zieht Klage gegen Ministererlaubnis zurück
Mülheim/Ruhr - In den festgefahrenen Streit um die Zukunft von Kaiser's Tengelmann kommt doch noch einmal Bewegung. Die Discount-Kette Norma zieht ihre Beschwerde gegen die …
Eurowings: Kabinenpersonal streikt ab Montag
Frankfurt - Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo will die Lufthansa-Tochter Eurowings bestreiken. Das Kabinenpersonal will die Arbeit niederlegen.
Ausmal-Boom bringt Schwan-Stabilo Rekordumsatz
Heroldsberg - Es ist der höchste Umsatz in der Firmengeschichte:  Schwan-Stabilo hat seine Einnahmen innerhalb eines Jahres um 18 Prozent gesteigert. Dahinter steckt der …
VW-Zukunftspakt auf Zielgeraden
Wolfsburg - Das Abkommen zwischen der Volkswagen-Führung und dem Betriebsrat für einen „Zukunftspakt“ steht vor dem Durchbruch. Das Management bekräftigt die Sicherheit der Jobs - …
Private Geldvermögen auf Rekordniveau
Frankfurt/Main - Die Sparzinsen sind im Keller, an den Börsen geht es oft turbulent zu. Dennoch steigt das Geldvermögen der Bundesbürger auf einen neuen Bestwert.
Note 7: US-Käufer strengen Sammelklage gegen Samsung an
Seoul/New Jersey - Der Elektrohersteller Samsung erwartet wegen des Produktionsstopps für sein Smartphone Galaxy Note 7 Gewinneinbußen in Milliardenhöhe. Jetzt drohen auch …
Schlechter Zeitpunkt für Samsung-Krise in Südkorea
Seoul - Für Samsung bedeutet die Absetzung des feuergefährlichen Smartphones Galaxy Note 7 einen herben Image-Verlust. Die Probleme könnten sich auf Südkoreas Wirtschaft auswirken.
Commerzbank: Einsparungen treffen Mitarbeiter in Filialen
Frankfurt/Main - Der geplante massive Stellenabbau bei der Commerzbank soll Medienberichten zufolge vor allem Mitarbeiter in den Filialen treffen.
Dax startet im Plus
Frankfurt/Main - Der deutsche Aktienmarkt ist im Plus gestartet. In den ersten Handelsminuten legte der Leitindex Dax um 0,63 Prozent auf 10 569,42 Punkte zu.
Danone gebremst - neue Regeln nach Milchpulver-Skandal
Paris/Peking - Der Vorstoß der chinesischen Behörden für mehr Lebensmittelsicherheit und daraus resultierende Umwälzungen im Handel haben den französischen Lebensmittelkonzern …
So will Amazon Aldi Konkurrenz machen
Amazon will Aldi mit Milchprodukten, Brot, Fleisch, Gemüse und Getränken den Rang ablaufen. Die frischen Lebensmittel will das Online-Unternehmen künftig auch in Filialen …
Explosion bei BASF - so zieht die Rauchwolke über Bayern
Ludwigshafen - Beim Chemieriesen BASF ist es erneut zu einem Zwischenfall gekommen. Auf dem Gelände des Unternehmens gab es am Montag eine schwere Explosion.
Trotz Krisen: Bayerische Wirtschaft so gut gelaunt wie nie
München - Die Stimmung in der bayerischen Wirtschaft hat einen Rekordwert erreicht. Das Geschäft brummt, nur zwei Faktoren bremsen den Aufschwung.
Wohl doch keine Sammelklagen gegen VW möglich
München - Ein nach der VW-Abgasaffäre angekündigtes Gesetz zur Einführung von Musterklagen verzögert sich einem Medienbericht zufolge.
Tengelmann-Entscheidung wohl erst in einigen Wochen
München - Bis zur endgültigen Entscheidung über die Zerschlagung der verlustreichen Supermarktkette Kaiser's Tengelmann können vermutlich noch einige Wochen vergehen.
Deutschlandchef von HP Enterprise: Schrumpfkurs endet
Böblingen - Hewlett-Packard schrumpft sich auf gut ein Fünftel seiner ursprünglichen Größe. Nun soll es wieder aufwärts gehen.
US-Banken scheffeln Milliarden
New York/San Francisco - Die Berichtssaison der US-Banken geht gut los - die Zahlen von Branchenführer JPMorgan und Rivale Citigroup übertreffen die Prognosen. Das gilt auch für …
Ufo droht mit Streik bei deutscher Eurowings
Düsseldorf - Zwei Tage verhandelten Vertreter der Kabinenwerkschaft Ufo und der deutschen Eurowings unter Leitung eines Moderators. Doch ohne Erfolg. Ufo droht nun mit Streiks bei …
China rettet VW-Verkäufe erneut
Wolfsburg - Wenn China nicht wäre, hätte VW ein ernstzunehmendes Problem. Das asiatische Riesenreich treibt die Wolfsburger mit seinem Bedarf über alle Tiefen anderswo auf der …
Stolperfallen beim Stromanbieterwechsel: Das ist zu beachten
Wenn der Energieversorger zu teuer ist, lohnt es sich, über einen Stromanbieterwechsel nachdenken. Doch Vorsicht vor vermeintlichen Schnäppchen: Auch auf dem Strommarkt ist man …
Bahn will mit Stuttgart 21 bis Ende 2021 fertig sein
Berlin - Ein Gutachten erwartet mindestens ein Jahr Verspätung beim Projekt Stuttgart 21. Die Bahn rückt aber von ihrem Terminplan nicht ab.
BMW gewinnt an Schwung - aber nicht überall
München - BMW profitiert von der stark wachsenden Nachfrage in Europa und China. Einen Dämpfer hat der Konzern jedoch in den USA hinnehmen müssen.
Hipp ruft Frühstücks-Ringe für Kinder zurück
Pfaffenhofen an der Ilm - Der Babynahrungshersteller Hipp ruft deutschlandweit seine "Kinder Frühstücks-Ringe" zurück. In dem Produkt sei Metalldraht gefunden worden.
BGH klärt Verbraucherrechte beim Gebrauchtwagen-Kauf
Karlsruhe - Alte Autos haben ihre Macken - kommen kurz nach dem Kauf welche hinzu, sollen sich Verbraucher nicht mehr damit herumschlagen müssen, was die genaue Ursache dafür ist.
BER-Korruptionsprozess endet mit Haftstrafe
Cottbus - Die Richter sind überzeugt: Ein Ex-Bereichsleiter am Hauptstadtflughafen BER erhielt von einer Auftragsfirma 150 000 Euro Bestechungsgeld. Die Angeklagten wurden nun in …
Netzagentur senkt Garantierenditen für Strom- und Gasnetze
Bonn - Die Entlastung für Strom- und Gaskunden wird von Experten auf rund 650 Millionen Euro pro Jahr geschätzt. Die Energiebranche aber kritisiert den Schritt. Sie sieht …
Deutsche Post erhöht erneut die Porto-Preise
Bonn - Briefe verschicken mit der Deutschen Post wird für Geschäftskunden im neuen Jahr teurer. Auch Rabatte fallen weg.
Bericht: Shopping-Riese Amazon plant Offline-Geschäfte
New York - Der weltgrößte Internethändler Amazon will einem Zeitungsbericht zufolge künftig verstärkt auf Offline-Geschäfte setzen.
Microsoft eröffnet neuen Standort in München Freimann
München - Ein fließender Übergang zwischen Arbeit und Leben - was Gewerkschaften kritisch sehen, ist bei Microsoft bereits gelebter Alltag. Am Dienstag eröffnet Microsoft seinen …
Ungleichheit in Deutschland auf neuem Höchststand
München - Der soziale Aufstieg bleibt für den Großteil der ärmeren Bundesbürger ein unerfüllter Traum! Eine Studie zeigt: Die Ungleichheit ist auf einem neuen Höchststand.
Euro-Gruppe billigt neue Finanzspritze für Griechenland
Luxemburg - Kredite gegen Reformen - nach diesem Prinzip erhält Griechenland seit 2010 Unterstützung von den europäischen Partnern und dem Internationalen Währungsfonds. Jetzt …
Arbeitsmarkt stabil: Offene Stellen auf Rekordhöhe
Nürnberg - Ob Flüchtlingszuwanderung oder Brexit-Votum - so mancher Experte sah noch vor ein paar Monaten keine guten Vorzeichen für den deutschen Arbeitsmarkt. Doch der …
Daimler wehrt sich gegen Flüchtlings-Forderung
Stuttgart - Daimler-Personalchef Wilfried Porth wehrt sich gegen die Forderung aus der Politik, mehr Flüchtlinge einzustellen.
Der Staat erbt 10.000 Häuser - die meisten stehen in Bayern
München - Der Staat ist der größte Erbe von Wohnhäusern in Deutschland. Den Rekord hält mit weitem Abstand Bayern.
Streik bei Amazon in Graben bei Augsburg
Graben - Die Gewerkschaft Verdi hat Mitarbeiter des US-Onlinehändlers Amazon am Standort Graben bei Augsburg zum Streik aufgerufen.
Zukunft von Kaiser's Tengelmann bleibt offen
Düsseldorf - Die Zukunft der Supermarktkette Kaiser's Tengelmann mit ihren 15 000 Beschäftigten bleibt offen. Nach dpa-Informationen sind vor einer Einigung zwischen Rewe, Edeka …
Daimler sieht kein Aus für Verbrennungsmotoren
Stuttgart/Sindelfingen - Trotz aller Kritik hält Daimler am Verbrennungsmotor fest. Der Stuttgarter Autokonzern legt gerade noch einmal nach. Dabei drohen möglicherweise strengere …
Söder und Lafontaine: Streit im TV eskaliert
Berlin - Wer ist an der Krise der Deutschen Bank schuld? Darüber diskutierten die Gäste bei Maybrit Illner am Donnerstagabend. Dabei gerieten Markus Söder und Oskar Lafontaine …
Zufriedenheit sinkt: Das sind die großen Sorgen der Sparer
München - Heute ist Weltspartag, doch die Deutschen sind längst keine Sparweltmeister mehr! Der Blick aufs eigene Bankkonto stimmt die Mehrheit recht zufrieden - noch...
Twitter kündigt nächsten großen Stellenabbau an
San Francisco - Chronisch rote Zahlen, immer langsameres Wachstum und mangelnde Kaufinteressenten: Twitter-Chef Jack Dorsey kämpft derzeit mit Gegenwind aus allen Richtungen. …
Deutsche Bank überrascht mit Gewinn
Frankfurt/Main – Nach einer Serie von schlechten Nachrichten überrascht die Deutsche Bank positiv. Die Mitarbeiter müssen sich dennoch auf weitere Einschnitte einstellen. Denn die …
Rentenerhöhung: So viel haben Sie ab 2017 mehr in der Tasche
München - Im Vergleich zum satten Plus, das Rentner im Jahr 2016 verbuchen konnten, fällt die Erhöhung der Altersbezüge nächstes Jahr wohl bescheidener aus. So viel mehr bleibt …
Kommende Woche an zwei Tagen Streik bei Eurowings
Köln - Im Lufthansa-Konzern gehen die Auseinandersetzungen mit den Spartengewerkschaften weiter. Die Vertretung der Flugbegleiter bestreikt nun den Billigableger Eurowings.
Tengelmann: So steht es um die Filialen in Bayern
München - Der Streit um die Tengelmann-Filialen geht weiter. Weiterhin sind tausende Jobs in Gefahr - auch in Bayern. Hier sehen sie welche Filialen in Oberbayern betroffen sein …
Neuwagen-Käufern steht makelloses Auto zu
Karlsruhe - Käufer von neuen Autos haben endlich Gewissheit: Sie können selbst bei Bagatellschäden die Annahme des Wagens und die Zahlung des Kaufpreises verweigern.
Apples Umsatz schrumpft erstmals seit 15 Jahren
Cupertino - Für Apple ging es lange nur aufwärts - in diesem Jahr gibt es mit dem Wandel des Smartphone-Marktes Rückgänge. Doch das Weichnachtsgeschäft bleibt die Stärke des …
Daimler setzt auf Pick-up - 600 Millionen Dollar investiert
Stockholm/Stuttgart - Daimler startet den Angriff in einem neuen Segment. Die Stuttgarter wollen erstmals einen Pick-up fertigen - und verlassen sich dabei auf die Partnerschaft …
BGH stoppt Banken-Wucher: Die wichtigsten Fragen zum Urteil
Karlsruhe - Ein Sieg für die Verbraucher! Banken dürfen für die kurzfristige Überziehung eines Girokontos über den Dispokredit hinaus keine Mindestpauschalen fordern.
Abriss des Atomkraftwerks in Fukushima deutlich teurer als erwartet
Fukushima - Mehr als fünf Jahre nach der Katastrophe in Japan wurde nun bekannt, dass der Rückbau des zerstörten Atomkraftwerks im japanischen Fukushima deutlich teurer wird als …
Banken dürfen kein Mindestentgelt für Kontoüberziehung fordern
Karlsruhe - Banken dürfen für die kurzfristige Überziehung eines Girokontos über den Dispokredit hinaus keine Mindestentgelte fordern, wenn für sie ansonsten nur minimale …
Bahn legt erstes Tarifangebot an Lokführer vor
Frankfurt/Main - Bei den Tarifverhandlungen für das Zugpersonal der Deutschen Bahn AG will das Unternehmen ein erstes Angebot an die Lokführergewerkschaft GDL vorlegen.
Ausbeutung von Flüchtlingen: Vorwürfe gegen Modehersteller
London - Kinderarbeit, Zwölf-Stunden-Schichten, Dumpinglöhne. Die britische Rundfunkanstalt BBC will bei einer Recherche in türkischen Textilfabriken erschreckende Zustände …
Neue Studie zeigt: Das sind die Einkaufsflops der Deutschen
München - Die Deutschen sind nicht nur Schnäppchenkönige, sie geben auch jede Menge Geld für Einkaufsflops aus! 40 Prozent der Befragten machten einen Fehlgriff - und das sind die …
Charly kommt zurück: Trigema-Werbung wird wieder affig
München - Im letzten Trigema-Werbespot hatte das bekannte Werbe-Maskottchen, der Affe Charly, Sendepause. Doch die Karriere des Kult-Schimpansen ist nicht vorbei.
BER-Eröffnung wohl erst im Jahr 2018
Berlin - Der Vorsitzende des Verkehrsausschusses im Bundestag, Martin Burkert (SPD), hält die Eröffnung des neuen Berliner Flughafens BER erst 2018 für möglich. Der Grund für …
AT&T übernimmt Medienkonzern Time Warner für 108,7 Milliarden Dollar
Dallas/New York - Der US-Telekommunikationskonzern AT&T übernimmt das Medienunternehmen Time Warner. Das Geschäft habe einen Umfang von 108,7 Milliarden Dollar (99,8 Milliarden …
Kanadische Ministerin: Keine Chance für Ceta - EU wiegelt ab
Brüssel - Das umstrittene Freihandelsabkommen zwischen Kanada und der EU hat schlechte Aussichten: Die kanadische Handelsministerin sieht keine Chance für Ceta.
Die tz gibt Ihnen zehn Tipps fürs Testament
München - Wer ein Testament aufsetzt, muss an viele Dinge denken. tz-Experte Anton Steiner hilft beim Regeln der letzten Dinge. Hier finden Sie hilfreiche Tipps:
Bombardier will weltweit 7500 Stellen streichen
Montréal - Der kanadische Flugzeug- und Bahntechnikhersteller Bombardier setzt seine Umstrukturierung mit weiterem Stellenabbau fort.
„Pegida-Effekt“ schade der Wirtschaft Ostdeutschlands
Berlin - Der Tourismus leidet schon heute, und bald auch schon könnten sich Investoren von Ostdeutschland abwenden, warnt die Ostbeauftragte der Bundesregierung. Schuld daran sei …
EZB hält Leitzins bei null Prozent
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) bleibt ihrer Finanzpolitik treu. Der Leitzins ist weiterhin bei null Prozent.
Edeka ruft Apfelschorle der Marke „Gut & Günstig“ zurück
Hamburg - Der Lebensmittelhändler Edeka hat das Getränk Apfelschorle (0,5 Liter) der Marke „Gut & Günstig“ mit den beiden Mindesthaltbarkeitsdaten 21.02.17 und 01.03.17 …
ARAG-Millionenerbe: Gerichts-Streit nach 33 Jahren vor dem Ende
Düsseldorf - Seit 33 Jahren verhandelt das Landgericht Düsseldorf um das ARAG-Erbe. Nun hat das Gerichtsverfahren ein Kapitel mehr bekommen: Am Mittwoch wurde wieder verhandelt. …
Rewe steht zu Kündigungsschutz für Kaiser's Tengelmann-Beschäftigte
Köln - Der Handelsriese Rewe will auch bei einer Zerschlagung von Kaiser's Tengelmann bei von ihm übernommenen Filialen am fünfjährigen Kündigungsschutz festhalten.
Preise für Telefon und Internet: Nichts wie raus aus den alten Tarifen!
Ein oft unterschätzter Kostenfaktor im Haushalt ist die Telekommunikation. Unser Mulitmedia-Experte Jörg Heinrich erklärt in dieser Folge, worauf Sie bei der Kontrolle Ihrer …
Nach Skandal: Yahoo verliert Suchmaschinen-Partner
Sunnyvale - Die diskreteste Suchmaschine der Welt gibt bekannt, dass nach Ablauf dieses Monats keine Yahoo-Suchergebnisse über die Metasuchmaschine Ixquick.eu ausgegeben …
VW-Abgasskandal: Milliarden-Vergleich und weiter viele offene Fragen
San Francisco - Der Vergleich im Abgas-Skandal scheint nur noch Formsache zu sein. Doch die Affäre wird den VW-Konzern in den USA weiter verfolgen. Die wichtigsten Fragen und …
Pfund-Schwäche trifft Ryanair
Dublin - Der starke Kursverfall des britischen Pfunds seit dem Brexit-Votum Ende Juni schlägt auf die Zahlen des irischen Billigfliegers Ryanair durch.
Schockbilder: Absatz von Zigaretten gesunken
Wiesbaden - Warnhinweise und abschreckende Bilder auf Zigarettenschachteln sollen Menschen vom Rauchen abhalten. Das macht sich beim Absatz bemerkbar.
Fragen und Antworten: So geht‘s jetzt weiter mit Kaiser‘s Tengelmann
München - Die Zukunft der Supermarktkette Kaiser‘s Tengelmann steht in den Sternen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zum Ausverkauf.
Daimler und Deutsche Bahn unterbrechen gemeinsames Carsharing
Berlin/Stuttgart - Daimler und die Deutsche Bahn haben ihre Zusammenarbeit beim Carsharing unterbrochen.
Explosion bei BASF: Mehrere Menschen verletzt - Bilder
Ludwigshafen - Großeinsatz in Ludwigshafen: Beim Chemieriesen BASF ist es am Montag zu einem Zwischenfall gekommen. Es gab eine Explosion.
Samsung testete Note-7-Batterien in eigenem Labor
New York - Das ist wohl etwas schief gegangen. Samsung hat die fehlerhafte Note-7-Batterie in einem eigenen Labor getestet.-
SAP-Rivale Salesforce will Twitter nicht kaufen
San Francisco - Der SAP-Rivale Salesforce hat offiziell mitgeteilt, das er den Kurznachrichtendienst Twitter nicht kaufen wird.
McDonald's erlaubt den Kunden die private Kaffeetasse
München - Die Burgerkette McDonald's führt nach jahrelanger Kritik an Wegwerfverpackungen in begrenztem Rahmen Mehrwegbecher ein - wenn die private Kaffeetasse mitgebracht wird.
Terrorgefahr und Syrienkrieg dämpfen Konsumklima in Europa
Nürnberg - Die Wirtschaft wächst, die Arbeitslosigkeit sinkt - in vielen EU-Ländern stehen die Zeichen auf Aufschwung. Trotzdem ist die Verbraucherstimmung vielerorts getrübt. Die …
Airbus übergibt 10.000. Flugzeug
Toulouse - Airbus baut Hunderte Flugzeuge im Jahr. Für eine ganz besondere Maschine wird der Chef der asiatischen Fluggesellschaft Singapore Airlines nach Toulouse eingeladen.
Zerschlagung von Tengelmann droht
München - Rund 4900 Menschen arbeiten in Oberbayern für die von der Zerschlagung bedrohten Supermarktkette Tengelmann. In 192 Filialen, im Zentrallager in Eching (Landkreis …
Deshalb müssen wir für den Strom bald noch mehr bezahlen
Berlin - Verbraucher müssen für die Energiewende noch etwas darauflegen. Die sogenannte EEG-Umlage steigt erneut. Der Industrieverband BDI warnt, Energiekosten würden zu einem …
Kaiser's Tengelmann: Jetzt droht Tausenden die Kündigung
Mülheim/Köln - Nach gescheiterten Rettungsverhandlungen soll die verlustreiche Supermarktkette Kaiser's Tengelmann mit 15 000 Beschäftigten zerschlagen werden. Tausende Jobs sind …
Krankenkassenbeitrag bleibt stabil
Berlin - Die gesetzlich Krankenversicherten bleiben im kommenden Jahr voraussichtlich von steigenden Beiträgen verschont. Das geht aus der Prognose des Schätzerkreises beim …
Exporteinbruch weckt neue Sorgen um Chinas Wirtschaft
Peking - Der stockende Welthandel, aber auch hausgemachte Probleme geben Chinas Wirtschaft keine Zeit zum Durchatmen. Erneut schwache Handelszahlen im September zeigen: Die …
Stuttgart 21: Bahn-Aufsichtsrat berät über Risiken
Berlin - Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn berät über die Kosten- und Terminrisiken beim Milliardenprojekt Stuttgart 21. Grundlage der Sondersitzung bildet ein Gutachten der …
Entscheidung über BER-Eröffnungstermin erst nächstes Jahr
Schönefeld/Cottbus - Nun ist es heraus: Auch dieses Jahr wird es nichts mehr mit der Festlegung auf einen Eröffnungstermin für den Hauptstadtflughafen. Für neue Unruhe sorgt eine …
Bundesgerichtshof: Online nicht mehr Rechte als offline
Karlsruhe - Im Internet bestellen ist nicht nur bequem, es hat auch einen Vorteil: Man kann Waren einfach zurückgeben. Einen online gekauften Katalysator einbauen und um den Block …
Japanische Autokonzerne Toyota und Suzuki überlegen Partnerschaft
Tokio - Die japanischen Autobauer Toyota und Suzuki loten eine Partnerschaft bei Forschung und Entwicklung aus.
VW will realistischere Werte für CO2-Ausstoß vorlegen
Wolfsburg - Als Konsequenz aus der Abgas-Affäre bei Dieselfahrzeugen will VW künftig bei seinen Modellen realistischere Verbrauchs- und Emissionswerte vorlegen.
Früherer Siemens-Aufsichtsratschef Hermann Franz gestorben
München -  Der frühere Siemens-Aufsichtsratschef Hermann Franz ist tot. Der 87-Jährige starb in der Nacht zum Samstag in Erlangen, wie der Elektrokonzern am Dienstag in München …
Workplace: Facebook startet soziales Netzwerk für Firmen
Menlo Park - Nicht jeder Arbeitgeber sieht es gerne,wenn die Mitarbeiter bei Facebook surfen. Nun will Facebook das herkömmliche Firmen-Intranet ersetzen.
Aldi verkauft nun E-Books - Preis wird Kunden enttäuschen
Essen/Mülheim - Der Discounter steigt in ein hart umkämpftes Geschäft ein: Bei Aldi gibt es ab 20. Oktober E-Books. Mit niedrigen Preisen kann Aldi seine Konkurrenten allerdings …
EU-Finanzminister beraten wirtschaftliche Lage
Luxemburg - Die wirtschaftliche und finanzielle Lage Europas beschäftigt heute die EU-Finanzminister bei ihrem Treffen in Luxemburg.
Am Lufthansa-Center prallen die Meinungen aufeinander
Frankfurt/Main - Bei der Lufthansa regt sich offener Widerstand gegen die Streiks der Piloten. Vor allem leitende Angestellte wollen das fliegende Personal auf den Boden holen.
Stiftung Warentest: Das sind die Testsieger der wichtigsten Verbraucher-Kategorien
Berlin - Die Stiftung Warentest bewertet verschiedene Waren und Dienstleister in staatlichem Auftrag. Das ZDF erklärte nun das Testverfahren und zeigte die wichtigsten Testsieger …
EU-Winterpaket: Das müssen Verbraucher nun wissen
Brüssel - Europa soll zur „Energie-Union“ zusammenwachsen, so hat es sich die EU-Kommission auf die Fahnen geschrieben. Aber dreht sie dafür an den richtigen Schräubchen? Hier …
Nur jeder siebte Arbeitnehmer ist Gewerkschaftsmitglied
Köln/Frankfurt - 100 Jahre nach der offiziellen Anerkennung der deutschen Gewerkschaften ist nur knapp jeder siebte Arbeitnehmer dort organisiert.
Pilotenstreik bei Lufthansa: Kommt es nun zur Schlichtung?
Frankfurt/München - Die Streiks der Piloten halten Lufthansa und ihre Kunden in Atem. Seit langem fordert das Unternehmen eine Schlichtung im Tarifkonflikt. Kommt es nun dazu?
News-Ticker: Merkel will Telekom-Hacker jagen
Berlin – Kunden der Deutschen Telekom klagen in vielen Gegenden Deutschlands über den Ausfall ihrer Anschlüsse. Eine Software soll helfen. Die Kunden nehmen es mit Humor, manche …
Telekom-Attacke: Machten die Angreifer Fehler?
Berlin - Die Störungen dürften weitgehend behoben sein, doch nach der Attacke auf rund eine Million Router der Telekom bleiben viele Fragen offen. Schlimmeres ist offenbar …
Kurios: Lufthansa-Betriebsrat ruft zu Anti-Piloten-Demo auf
Frankfurt/Main - Im Lufthansa-Konzern formiert sich Widerstand gegen die streikenden Piloten. Der Betriebsrat des Frankfurter Bodenpersonals hat für Mittwoch zu einer …
WLAN: Das ändert sich auf fast allen ICE-Strecken
Berlin - Der neue, leistungsstärkere Internet-Zugang (WLAN) in den ICE-Zügen der Deutschen Bahn soll im kommenden Jahr auf 85 Prozent der Strecken nutzbar sein. Die 1. Klasse hat …
Tarifverhandlungen: Bahn und GDL weiter uneins
Frankfurt/Main - In den Tarifverhandlungen für das Zugpersonal bleiben die Deutsche Bahn und die Lokführergewerkschaft GDL weiter uneins. Nun sollen neue Gespräche Mitte Dezember …
Bahn und Lokführer gehen in fünfte Tarifrunde - Verbessertes Angebot
Frankfurt/Main - Lokführer und Bahn verhandeln wieder. Ob die fünfte Runde den Durchbruch bringt, ist allerdings fraglich.
Lufthansa streicht Dienstag und Mittwoch gut 1700 Flüge
Frankfurt/Main - Wegen des erneuten Streiks der Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit streicht die Lufthansa am Dienstag und Mittwoch gut 1700 Flüge.
Sorge vor erneuter Eurokrise belastet den Dax
Frankfurt/Main - Am deutschen Aktienmarkt steigt vor dem am Wochenende anstehenden italienischen Verfassungsreferendum die Nervosität. Die Anleger halten sich vor dem Referendum …
Fillon gewinnt Präsidenten-Vorwahl der Konservativen
Paris - Frankreichs früherer Premierminister François Fillon hat die Präsidentschaftsvorwahl der Konservativen mit einem haushohen Sieg gewonnen.
Burger King will 300 neue Filialen in Deutschland
Berlin - Die Fastfoodkette Burger King will in den kommenden Jahren in Deutschland etwa 300 neue Restaurants eröffnen.
„Trump-Effekt“? So bewerten Experten die Folgen der US-Wahl
Nürnberg - Die Wahl von Donald Trump zum neuen US-Präsidenten wird nach Einschätzung von Fachleuten vorerst keine größeren Folgen für Wirtschaft und Arbeitsmarkt in Deutschland …
Vierter Streiktag der Lufthansa-Piloten
Frankfurt/Main - 137 Lufthansa-Flüge bleiben am Samstag am Boden. Der vierte Tag des Pilotenstreiks ist zwar zunächst der letzte - am Sonntag gibt es eine Pause - doch die Lösung …
Pilotengewerkschaft lehnt Angebot der Lufthansa ab
Frankfurt/Main - Nur kurz lagen neue Verhandlungen zwischen der Lufthansa und ihren Piloten in der Luft. Die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit lehnte das jüngste Angebot der …
Lufthansa streicht für Samstag 137 Flüge
Frankfurt - Wegen des erneut fortgesetzten Pilotenstreiks hat die Lufthansa für diesen Samstag 137 Flüge mit rund 30.000 Fluggästen abgesagt.
„Muslimischer Woolworth“? Wirbel um Weihnachtsartikel
Dortmund - Eine Dortmunder Filiale von Woolworth hat kurz vor Weihnachten keine Weihnachtsartikel mehr im Sortiment. Eine angebliche Aussage der Kassiererin sorgt für Wirbel.
Lufthansa-Piloten: Es gibt kein Enddatum für den Streik
Frankfurt - Am dritten Tag ist kein Ende des Pilotenstreiks bei der Lufthansa zu erkennen. Die Piloten verlangen von der Fluggesellschaft ein verbessertes Angebot. Für eine …
Airbnb und Homeaway müssen 600.000 Euro Strafe zahlen
Barcelona - Die linke Stadtregierung von Barcelona will gegen die Wohnungsvermittlungsportale Airbnb und Homeaway Bußgelder in Höhe von jeweils 600.000 Euro verhängen.
Gewerkschaft wirft „Lidl“ Schikane vor
Augsburg - Die Gewerkschaft Verdi wirft der Supermarktkette Lidl vor, seine Belegschaft gezielt einschüchtern zu wollen. Anlass ist die Kündigung eines Betriebsrats.
Klimaklage gegen RWE: Konzern weist Vorwürfe zurück
Essen - Ein peruanischer Bergbauer will vor Gericht vom Energiekonzern RWE Schadenersatz für das Schmelzen eines Andengletschers erzwingen. Der Nachweis ist schwer, zeigt der …
Konsum-Boom vor Weihnachten: Deutsche in Kauflaune
Frankfurt/Main - Weihnachten lassen sich viele Menschen einiges kosten. Auch in diesem Jahr hat der Einzelhandel Aussicht auf ein Milliardengeschäft. Marktforscher sind überzeugt: …
Bratpfannen im Ökotest: Erstaunliches Ergebnis
München - Sie ist in fast jeder Küche vorzufinden und ein echter Allrounder: Die Bratpfanne ist aus unserem Alltag nicht mehr wegzudenken. Öko-Test hat 16 Pfannen getestet - mit …
Mit versteckter Kamera gefilmt: So ziehen Geschäfte Kunden über den Tisch
Sie sind simpel, aber effektiv - die Tricks mit denen Geschäfte ihre Kunden abzocken. Eine ZDF-Dokumentation deckt mit wenigen Experimenten die hinterlistigen Tricks auf. Wie sie …
Lufthansa-Piloten streiken weiter - Bundesweite Flugausfälle
Frankfurt/Main  - Der Streik der Lufthansa-Piloten geht am Donnerstag in den zweiten Tag. An den Flughäfen ist es ruhig, der Ton zwischen Gewerkschaft und Lufthansa bleibt rau.
Tui bringt neuen Ferienflieger mit Air-Berlin voran
Hannover - Anfang kommenden Jahres soll ein neuer Ferienflieger an den Start gehen. Die neue Airline ist eine Konsequenz des Umbaus der zweitgrößten deutschen Fluggesellschaft.
Aldi-Eigentümer: Krach bei Familie Albrecht eskaliert
Essen - Die Aldi-Eigentümerfamilie Albrecht galt lange als mindestens ebenso verschwiegen wie reich. Doch nach dem Tod des Gründer-Sohns Berthold Albrecht entbrennt ein Kampf um …
Streik bei Lufthansa: Worum geht es wirklich?
Frankfurt/Main - Bei Lufthansa bleiben die Maschinen beim 14. Pilotenstreik am Boden. Eine gut verdienende Berufsgruppe fordert noch mehr Geld. Den Piloten geht es aber um mehr …
Infineon profitiert von Chips für Autos und Smartphones
Neubiberg/München - Der Chiphersteller Infineon hat im letzten Quartal seines Geschäftsjahres weiter von den Geschäften mit Chips für Autos und Smartphones profitiert.
Tengelmann-Filialen sollen zum Jahresende an Edeka gehen
Mülheim/Ruhr - Die Supermarkt-Rochade beginnt: Edeka soll noch dieses Jahr die angeschlagene Supermarktkette  Kaiser's Tengelmann übernehmen. Danach geht rund die Hälfte der …
Lufthansa streicht 900 Flüge - 100.000 Passagiere betroffen
Frankfurt/Main - Der Lufthansa-Konzern wird die Streiks nicht los. Den Auftakt machten am Dienstag die Flugbegleiter bei der Tochter Eurowings. Weitaus heftiger soll der für …
E-Mobilität: VW will Weltmarktführer werden
Wolfsburg - Volkswagen will ab 2025 Weltmarktführer bei der E-Mobilität sein. Mit dieser Strategie will das Unternehmen sich für einen schnellen Umbruch in der Branche wappnen und …
Hier streikt das Eurowings-Personal beim 14. (!) Ausstand
München - Wegen des Streiks des Kabinenpersonals der Lufthansa-Billigtochter Eurowings hat es am Dienstagmorgen etliche Flugausfälle gegeben. Wir sagen wo.
Lufthansa-Piloten streiken am Mittwoch
Frankfurt/Main - Die Piloten der Lufthansa wollen an diesem Mittwoch den Flugverkehr der Gesellschaft komplett bestreiken.
Umstrittener Erziehungstipp: Pampers entschuldigt sich bei Eltern
Schwalbach am Taunus - Pampers hat den Erziehungstipp zur Bestrafung von Kindern von der Homepage entfernt. Bloggerin Nora Imlau hat zu diesem Thema Stellung genommen.
Vogelgrippe trifft deutschen Geflügelexport hart
Berlin - Die Ausbreitung der Vogelgrippe trifft den deutschen Export von Geflügel und Geflügelprodukten. Es sollen sogar schon Einfuhrverbote in Afrika und Asien verhangen worden …
Maschmeyer: Nie wissentlich in „Cum-Ex“-Geschäfte investiert
Berlin - Der Finanzinvestor Carsten Maschmeyer hat nach eigener Aussage nie wissentlich in die unter „Cum-Ex“-Geschäften bekannt gewordenen Aktiendeals zulasten der Staatskassen …
Deutsche Bank: Achleitner soll Chef des Aufsichtsrats bleiben
Frankfurt/Main - Eine interne Untersuchung der Deutschen Bank hat Aufsichtsratschef Paul Achleitner entlastet. Er soll oberster Kontrolleur des Geldhauses bleiben. Die Deutsche …
Kinder richtig bestrafen: Heftiger Shitstorm gegen Pampers
Schwalbach am Taunus - Der Windel-Hersteller „Pampers“ hat mit einem Erziehungstipp auf seiner Internetseite für Furore gesorgt. Eltern sind „entsetzt und fassungslos“ und …
Baufirmen am BER sollen Millionen-Boni für schnelles Arbeiten bekommen
Die Flughafengesellschaft Berlin Brandenburg hat einem Zeitungsbericht zufolge Baufirmen Bonuszahlungen in Millionenhöhe in Aussicht gestellt, um den neuen Hauptstadtflughafen BER …
Handel setzt immer mehr auf Weihnachtsmärkte
Berlin - Glühweinstände und Kunsthandwerksbuden werden bald wieder Millionen Menschen in die deutschen Innenstädte locken. Die Händler hoffen auf Rekordeinnahmen.
Jobeinsparungen und mehr: VW wagt mit Zukunftspakt Spagat
Wolfsburg - Sparen und zugleich in die eigene Zukunft investieren: Die Volkswagen-Kernmarke VW muss in Zeiten von Dieselaffäre und radikalen technologischen Umwälzungen einen …
Für Millionen Deutsche wird der Strom teurer
Berlin - Schlechte Neuigkeiten: Zum Jahreswechsel wollen hunderte Stromversorger die Preise erhöhen. Für die Verbraucher wird es bis zu 15 Prozent teurer.
Bahn-Tarifverhandlungen mit GDL ergebnislos vertagt
Berlin - Die Tarifverhandlungen der Deutschen Bahn mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) sind auch in der vierten Runde ohne Ergebnis geblieben.
Zukunftsstrategie: Henkel plant Persil-Abos
Düsseldorf - Henkel-Chef Van Bylen präsentiert in Düsseldorf seine neue Konzernstrategie. Dabei setzt der Manager auf mehr Kundenservice, mehr Digitalisierung und weitere Zukäufe.
Wie Knieschmerzen einen Vikar mit einem Imam vereinen
München - Wer meint, dass Christen nichts mit Muslimen gemein haben, der wird durch den neuesten Werbespot des Online-Händlers Amazon eines besseren belehrt.
Drastisch höherer CO2-Ausstoß bei vielen Autos
Berlin - ICCT - diese Abkürzung löst in der Autoindustrie seit 2015 Nervosität aus. Die internationale Umweltorganisation deckte den Abgas-Skandal bei VW mit auf.
Deutsche Bank will Millionen-Boni von Ex-Vorständen wieder zurück
München - Die Deutsche Bank will einem Medienbericht zufolge von sechs früheren Vorständen Boni in Millionenhöhe zurück. Bei einem könnte der Betrag sogar im zweistelligen …
Neue Fünf-Euro-Münze kommt - doch es gibt einen kleinen Haken
München - Bereits im Frühjahr war in Deutschland eine Fünf-Euro-Münze mit einem blauen Polymerring erschienen und löste einen regelrechten Hype aus. Nun wurde eine Nachfolge-Münze …
Rewe und Edeka einigen sich über Filialaufteilung
Köln - Edeka und Rewe haben sich über die Aufteilung der Kaiser's-Tengelmann-Filialen in Berlin geeinigt. Das sagte ein Rewe-Sprecher in Köln.
Deutsche Wirtschaft drosselt Tempo im dritten Quartal
Wiesbaden - Während die deutsche Wirtschaft im ersten vollen Quartal noch um 0,2 Prozent gewachsen ist, hat sie im Sommern an Tempo verloren.
Energiepreise steigen schneller: Vor allem Heizöl zieht an
Berlin - Die Energiepreise in Deutschland haben im Oktober deutlich angezogen. Zum Start der kalten Jahreszeit wurde vor allem Heizöl teurer.
Siemens kauft US-Softwarespezialisten für über vier Milliarden Euro
München - Der Technologiekonzern Siemens will für 4,5 Milliarden Dollar (4,14 Milliarden Euro) den US-Softwarehersteller Mentor Graphics kaufen.
Karstadt Sports plant bis zu sechs neue Filialen
München - Der Sporthändler Karstadt Sports sieht Wachstumschancen: "Wir wollen fünf bis sechs zusätzliche Standorte in den nächsten Jahren eröffnen", sagte Geschäftsführer Michael …
Gaspreise auf tiefstem Stand seit zehn Jahren
Heidelberg - In den vergangenen drei Jahren ist vor allem Heizöl billiger geworden. Gaskunden schauten weitgehend in die Röhre. Doch langsam beschleunigt sich der Abwärtstrend …
Berichte: Audi im gesetzlichen Graubereich
Ingolstadt/Berlin - Im Zuge des VW-Abgasskandals musste auch Audi einräumen, illegale Software eingesetzt zu haben. In der vergangenen Woche kamen neue Vorwürfe hinzu. Nun sollen …
BER-Eröffnung: Architekt Gerkan „wagt keine Prognose“
Berlin - Zuletzt wurde die Eröffnung des Berliner Pannen-Flughafens BER auf Ende 2017 terminiert. Architekt Meinhard von Gerkan ist wenig optimistisch. Er „wagt keine Prognose“ …
Opec kürzt Ölförderung - höhere Benzinpreise drohen
Wien - Verbraucher müssen sich auf höhere Benzin- und Heizöl-Preise einstellen. Die Opec will - wie schon vor Wochen vereinbart - ihre Produktionsmenge drastisch drosseln.
Auslaufmodell: Philip Morris denkt über Ende der Zigarette nach
London - Rauchen ist ungesund und macht abhängig. Das gibt auch der Chef des internationalen Tabakkonzerns Philip Morris zu. Deshalb
Arbeitslosenzahlen sinken auf 2,53 Millionen
Nürnberg - Ganz so kräftig wie in den Vormonaten gingen die Arbeitslosenzahlen im November nicht mehr zurück. Für ein neues Rekordtief reichte es aber allemal - und das trotz …
US-Richter gibt VW Aufschub für Lösung bei Dieselwagen
San Francisco - Die rechtliche Aufarbeitung des Abgas-Skandals von Volkswagen zieht sich in den USA länger hin als erwartet.
Nahles will Acht-Stunden-Tag aufweichen
Berlin - Arbeit und Freizeit sollen neu austariert, Auszeiten vom Beruf staatlich bezuschusst werden - so will die Arbeitsministerin Deutschland fit machen für die Digital-Ära. …
Airbus streicht über 1100 Jobs - viele davon in Ottobrunn
Toulouse - Airbus-Chef Tom Enders baut seinen riesigen Konzern um. Über einen Stellenabbau wird schon länger gesprochen - nun wird er bestätigt. Auch Deutschland ist betroffen.
ARD behauptet: Saturn und Media Markt tricksen Kunden aus
München - Sie wirken wie ganz normales Verkaufspersonal, sind aber Berater, die vom Hersteller Provision kassieren. Die ARD-Sendung „Vorsicht, Verbraucherfalle“ will aufzeigen, …
Dank Lego und Playmobil: Spielwaren beliebt wie nie
Nürnberg - Die deutsche Spielwarenbranche erwartet in diesem Jahr erneut ein Rekordgeschäft. Vor allem wegen der langen Adventszeit.
Deutsche Autohersteller planen Schnell-Ladenetz für E-Autos
Stuttgart - Die großen deutschen Autohersteller und Ford wollen gemeinsam den Bau von Schnell-Ladestationen für E-Autos vorantreiben.
Streik bei der Lufthansa geht weiter - kein Ende in Sicht
Frankfurt/Main - Die Lufthansa hat ihren juristischen Widerstand gegen die Streiks der Piloten vor dem Landesarbeitsgericht München aufgegeben. Auf Reisende kommen damit am …
Lufthansa zieht Beschwerde zurück - Pilotenstreiks gehen weiter
München - Die Lufthansa-Piloten können am Dienstag und Mittwoch wie geplant streiken. Die Fluggesellschaft gab am späten Montagabend in einem Rechtsstreit vor dem …
Fast jeder Zehnte muss mit dem Minimum kalkulieren
Wiesbaden - Ob Hartz IV oder Asylbewerberleistungen - fast jeder zehnte Mensch in Deutschland erhielt Ende vergangenen Jahres staatliche Hilfe zur Mindestsicherung.
Prüfverfahren wegen Abrechnungspraxis der Barmer
Berlin - Das Bundesversicherungsamt hat Medieninformationen zufolge ein offizielles Prüfverfahren gegen die Barmer GEK eingeleitet.
Lufthansa-Piloten streiken am Dienstag und Mittwoch erneut
Frankfurt/Main - Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit ruft am Dienstag und Mittwoch wieder zu Streiks bei der Lufthansa auf.
Erneut Flugausfälle am Münchner Flughafen
München - Am vierten Tag in Folge ist am Samstag auch der Münchner Flughafen erneut vom Lufthansa-Pilotenstreik getroffen worden.
Schweden senkt Steuern auf Reparaturen
Stockholm - Schweden sagt der „Wegwerf-Gesellschaft“ den Kampf an. Die Reparatur einer Waschmaschine oder eines Fahrrads soll billiger werden. Können so gleichzeitig auch mehr …
Teewurst nach Salmonellen-Fund zurückgerufen
Bad Arolsen - Wegen eines Salmonellen-Funds ruft die Firma Rügenwalder Spezialitäten Plüntsch GmbH & Co. KG eine Teewurst zurück.
dm-Mitarbeiter kaufen Schnäppchen bei der Konkurrenz auf
München - Günstig bei der Konkurrenz kaufen und im eigenen Laden verkaufen - warum nicht? dm-Beschäftigte tun dies. Es schadet ja niemandem, sagt der Drogeriemarktriese aus …
Amazon-Beschäftigte streiken am „Black Friday“
Rheinberg/Werne - Um Amazon zu Verhandlungen über einen Tarifvertrag zu bewegen, haben Mitarbeiter des weltgrößten Versandhändlers am Freitag an vier deutschen Standorten …
Drei oberbayerische Landkreise beim Wirtschaftsranking vorne
München - Das hört man immer gerne: Drei Landkreise aus Oberbayern sind laut einer neuen Studie die wirtschaftlich stärksten Regionen in Deutschland.
Bahn will wegen Stuttgart 21 klagen
Stuttgart - Seit Jahren drohte die Bahn, jetzt macht sie ernst und zieht im Streit um die Finanzierung von Mehrkosten beim umstrittenen Projekt Stuttgart 21 vor Gericht.
Lufthansa-Piloten streiken mindestens bis Samstag
Frankfurt/Main - Die Arbeitsniederlegungen bei Deutschlands größter Fluglinie dauern an. Die Piloten bei der Lufthansa wollen auch am Samstag streiken.
Steinmeier: Chinesische Investitionen weiterhin willkommen
Hamburg - Es knirscht in den Beziehungen zwischen China und Europa - Chinesen können europäische Firmen übernehmen, Europäer unterliegen in China Beschränkungen. Außenminister …
Trotz Pilotenstreiks: Die Bahn verzichtet auf Zusatzzüge
Berlin - Der Freitag gehört zu den Hauptreisetagen der Bahn. Nun kommt der Pilotenstreik bei der Lufthansa hinzu. Die Bahn bleibt dennoch gelassen.
Pilotenstreik geht weiter - 100.000 Passagiere betroffen
Frankfurt/Main - Die Piloten bei der Lufthansa haben ihren Streik auf einen dritten Tag verlängert. Erneut werden 100.000 Passagiere in Mitleidenschaft gezogen. Eine Lösung des …
So viel geben die Deutschen für Weihnachts-Geschenke aus
Frankfurt - Zu Weihnachten greifen Deutschlands Verbraucher wieder tief in ihren Geldbeutel: Marktforscher haben ermittelt, wie hoch ihr Budget für Weihnachtsgeschenke ist.
Riecht dieses Duschgel nach Einhorn-Pups?
München - Sex sells? Nein, Einhorn sells! Nach dem Mega-Erfolg der Schokolade mit dem gehörnten Vierbeiner schlachtet jetzt eine weitere Marke den Hype aus - mit eher fragwürdigem …
Nazi-Codes in Edeka-Spot: Ein Versehen?
Hamburg - Sind im Weihnachts-Spot des Einzelhändlers Edeka geheime Nazi-Codes versteckt? Eigentlich sollte der Aufruf zum #Zeitschenken den Zuschauer berühren. Nun sorgt er für …
Wie die Lufthansa aus dem Streik-Dilemma kommt
Frankfurt/Main - Der mittlerweile 14. Pilotenstreik bei der Lufthansa sorgt für Ärger und Unverständnis. Eine Schlichtung wäre die Lösung, aber es gibt ein Hindernis.
Lufthansa streicht 912 Flüge
Frankfurt am Main - Die Lufthansa-Piloten verlängern ihren Streik. Die Fluggesellschaft streicht am Donnerstag 912 Verbindungen.
Wie viel verdienen eigentlich Piloten?
München - Am Himmel ist gerade deutlich weniger los. Die Lufthansa-Piloten streiken und fordern mehr Gehalt. Dabei gehören sie eigentlich schon zu den bestbezahlten Angestellten …
Lufthansa geht gegen Pilotenstreik in Berufung
Frankfurt/Main - Die Lufthansa kämpft weiterhin darum, den für Mittwoch angekündigten Streik der Piloten juristisch zu verhindern.
Lufthansa will Pilotenstreik gerichtlich stoppen lassen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa will den für Mittwoch angesetzten Pilotenstreik mit einer einstweilige Verfügung stoppen lassen. Das Arbeitsgericht Frankfurt soll darüber noch am …
Daimler-Manager beleidigt Chinesen  als "Bastarde"
Peking - Bei einem Streit mit Chinesen in Peking hat sich ein deutscher Spitzenmanager offenbar im Ton vergriffen. Nun verliert er seinen Posten.
VW: In Niedersachsen könnten 17.500 Jobs wegfallen
Hannover - 17.500 Industriearbeitsplätze könnten in Niedersachsen in den kommenden vier Jahren verloren gehen. Das schätzt Ministerpräsident Stephan Weil und will sich auf den …
Im neuen Jahr wird der Strom teurer
Berlin - Im neuen Jahr wird für Millionen Haushalte der Strom teurer. Das ergab eine bundesweite Auswertung von Strompreisportalen sechs Wochen vor der Jahreswende. 208 …
Eurowings-Streik am Dienstag - Diese Flughäfen sind betroffen
Berlin - Die Tarifauseinandersetzung bei Eurowings geht in eine neue Runde. An zwei deutschen Flughäfen müssen sich Reisende am Dienstag auf Flugausfälle einstellen. Auch die …
Mega-Entlassungen: VW-Manager sollen Boni-Zahlungen zurückgeben
Wolfsburg/Berlin - Nach der Vorlage des „Zukunftspakts“ bei VW mit der Streichung von weltweit bis zu 30 000 Stellen ist eine neue Debatte um die Bonuszahlungen an das Management …
Stichprobe zeigt: So wird mit dem Kalbs-Döner getrickst
München - Was als Kalbfleisch-Döner verkauft wird, enthält laut Recherchen des NDR-Verbrauchermagazins "Markt" oft Pute sowie Fleischbrät und ist mit Zusatzstoffen wie Glutamat …
Wie Menschen mit Gülle Geld verdienen wollen
Osnabrück/Berlin - Wer Tiere hat, der produziert auch Mist. Nicht alle Bauern wissen, wohin damit. Deswegen gibt es Güllebörsen - dort wollen Menschen mit Gülle Geld verdienen. …
Worauf sich deutsche Firmen bei Trump einstellen müssen
New York - Präsident Trump - das ist für viele Unternehmen eine Wundertüte. Niemand weiß, was er vor hat. Für drei deutsche Großkonzerne wäre das aber wichtig.
Bahn: Bald kostenloses WLAN in Regionalzügen
Nach der Ausrüstung aller ICE-Züge mit kostenlosem WLAN bis zum Jahresende plant die Deutsche Bahn das schnelle Internet nun auch in den Regionalzügen.
Bei Handelsdeals wird der Brexit für die Briten zum Problem
London -  Ihr erster Staatsbesuch außerhalb Europas führte Großbritanniens Premierministerin May nach Indien.  Es wurde klar: Handelsdeals sind nach dem Brexit schwieriger …
Obama soll über Aixtron-Übernahme durch Chinesen entscheiden
Herzogenrath - Der Streit um die Übernahme des Spezialmaschinenbauers Aixtron durch ein chinesisches Unternehmen landet auf dem Schreibtisch des US-Präsidenten Barack Obama.
Dank Gabriel: Rewe und Edeka einig über Kaufpreis für Tengelmann
Köln - Nach monatelangem Gezerre und gegenseitigen Schuldzuweisungen finden die zerstrittenen Handelsriesen Rewe und Edeka nun wohl doch eine Lösung für die hoch verschuldete …
VW baut weltweit 30.000 Stellen ab - Das sagt der Autobauer
Wolfsburg - Volkswagen hat sich mit dem Betriebsrat auf den Abbau von weltweit bis zu 30.000 Arbeitsplätzen in den kommenden Jahren geeinigt, um die angeschlagene Kernmarke VW …
Bahn: Tarifeinigung mit GDL noch dieses Jahr möglich
Berlin - Die vierte Verhandlungsrunde der Deutschen Bahn und der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) hat begonnen. Eine zügige Einigung ist möglich.
Produkt-Revolution: Ikea macht jetzt in Mode
München - Die Regale, Stühle und Tische aus der Ikea-Welt sind aus vielen Studentenzimmern nicht mehr wegzudenken. Das ist nicht genug: Das Möbelhaus steigt in die Modebranche ein.
Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland auf Rekordstand
Wiesbaden - Der Boom am deutschen Arbeitsmarkt geht weiter. Im dritten Quartal stieg die Zahl der Erwerbstätigen gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 0,9 Prozent.
Facebook kauft Start-up für Gesichtserkennung
Menlo Park - Facebook kauft ein auf Gesichtserkennung spezialisiertes Start-up, um mit neuen Effekten für Fotos und Videos dem Rivalen Snapchat Paroli bieten zu können. Was plant …
Italien könnte nächstes Jahr Defizitgrenze reißen
Brüssel - Das hoch verschuldete Italien könnte nach Ansicht der EU-Kommission verbindliche europäische Ziele zur Neuverschuldung verfehlen. Fünf anderen Ländern könnte es ebenso …
Snapchat angeblich schon auf dem Weg an die Börse
New York - Die Macher der populären Foto-App Snapchat haben den mit Spannung erwarteten Börsengang laut Medienberichten bereits auf den Weg gebracht.
Übernahme von Coop-Märkten: Edeka geht gegen Rewe-Pläne vor
Bonn - Seit zwei Jahren streiten sich Edeka und Rewe um Kaiser's Tengelmann. Das Klima zwischen den Rivalen dürfte sich in Zukunft kaum verbessern. Denn jetzt steht schon der …
Darum streiken Lufthansa-Piloten erneut
Frankfurt/Main - Die Piloten wollen bei der Lufthansa wieder streiken. Zum 14. Mal seit April 2014. Nur wann?
Jede dritte britische Firma bremst wegen Brexit-Sorgen Investitionen
London - Das macht Anlass zur Sorge: Britische Firmen sind nach dem Ausstieg aus der EU vorsichtig geworden. Die Gründe sind vielfältig.
Gehaltsverhandlungen für Lufthansa-Piloten gescheitert
Frankfurt/Main - Bei der Lufthansa werden erneute Streiks der Piloten wieder wahrscheinlicher. Verhandlungen zum Einzelthema der Vergütung von rund 5400 Piloten der …
US-Umweltbehörde hat offenbar Verfahren gegen Audi eingeleitet
Ingolstadt - Die US-Umweltbehörde EPA hat einem Bericht der "Bild am Sonntag" zufolge ein Verfahren gegen die VW-Tochter Audi wegen Verdachts auf eine illegale Software zur …
Karstadt Sports plant neue Filialen
Essen - Das Geschäft mit Sportartikeln ist hart umkämpft. Karstadt Sports will mehrere neue Filialen eröffnen - und profitabel werden.
Etikettenschwindel bei Naturland?
Gräfelfing - Dem Naturland-Verband wird vorgeworfen, Bio-Möhren falsch etikettiert zu haben. Nun will der Verband den möglichen Etikettenschwindel überprüfen.
Stadlers Nachfolger bei Audi schon in den Löchern?
Ingolstadt/Wolfsburg - Volkswagen hat Vorbereitungen für eine eventuelle Ablösung von Rupert Stadler als Chef der VW-Tochter Audi dementiert.
Edeka übernimmt zum Jahreswechsel Kaiser's Tengelmann
Mülheim an der Ruhr - Mit dem Jahreswechsel endet die Geschichte von Kaiser's Tengelmann als selbstständige Supermarktkette. Die verbliebenen rund 400 Filialen des …
VW wirbt für Rückruf - trotz fehlender Genehmigungen
Wolfsburg - VW wirbt bundesweit damit, dass jetzt alle manipulierten Dieselautos in Deutschland umgerüstet werden können - doch die Behörden haben dafür noch gar nicht alle …
Italienische Krisenbank: Rettung teuer - aber auch nachhaltig?
Brüssel/Rom - Monte dei Paschi, die älteste Bank der Welt sitzt auf einem Haufen fauler Kredite. Retten kann sie nur noch der italienische Staat. Die EU genehmigt aber vorerst nur …
Seltsames Duschgel: Rossmann hat lange gebraucht, um Einhorn-Trend zu erkennen
München - Für Einhorn-Fans war 2016 ein wichtiges Jahr. Große Marken haben dem Einhorn Sondereditionen gewidmet. Der Drogeriemarkt Rossmann ignorierte den Trend - bis jetzt. …
Agrarmimister Schmidt plant Tierschutzlabel
Berlin - Um die Qualität anstelle des Preises in den Mittelpunkt zu rücken, will der Agrarminister artgerechte Tierhaltung mit einem Label sichtbar machen. Dahinter steckt auch …
Toshiba-Aktien verlieren 40 Prozent in drei Tagen
Tokio - Der japanische Elektronikkonzern Toshiba ist nach seiner milliardenschweren Gewinnwarnung an der Börse weiter abgestürzt.
Deutsche Unternehmen an Weltbörsen abgeschlagen
Frankfurt/Main - Der Software-Riese SAP und der Elektrokonzern Siemens sind gemessen am Börsenwert Deutschlands teuerste Unternehmen. Der Abstand zu US-Schwergewichten wie Apple …
Diese Supermärkte verbannen Fleisch von betäubungslos kastrierten Schweinen
Osnabrück - In zwei Jahren wird es verboten, Eber ohne Betäubung zu kastrieren. Einige Supermaärkte verbannen das Fleisch betäubungslos kastrierter Schweine schon jetzt aus den …
Agrarminister Schmidt will keine "vegane Wurst"
Berlin - Agrarminister Schmidt sieht in Fleischersatz, der sich Schnitzel oder Wurst nennt, eine Verbrauchertäuschung - und will handeln. Anderen ist es dagegen wurst, wie die …
Ex-Bundesbankpräsident Tietmeyer gestorben
Frankfurt - Der frühere Bundesbankpräsident Hans Tietmeyer ist tot. Er starb am Dienstag im Alter von 85 Jahren. Das teilte wie die Deutsche Bundesbank am Mittwoch mit.
Lang-Lkw dürfen ab Januar regulär in Deutschland fahren
Berlin/Stuttgart - Fünf Jahre lang rollten überlange Lkw testweise über deutsche Straßen. Jetzt ist der Test beendet. Und trotz Kritik und Befürchtungen fahren die Lang-Lkw.
BER-Eröffnung soll erneut verschoben werden
Berlin - Wegen des nicht fertig werdenden neuen Flughafens ist Berlin längst zum nationalen Gespött geworden. Vier Eröffnungstermine platzten schon. Bei dieser Zahl bleibt es …
Tchibo erhöht die Kaffeepreise deutlich
Hamburg - Der führende deutsche Kaffeeröster Tchibo erhöht zum 16. Januar die Preise um 30 bis 50 Cent je 500-Gramm-Packung. Grund: höhere Einkaufspreise für Rohkaffee und der …
Dobrindt fordert von Autobranche Selbstverpflichtung
Berlin - Was sind nötige Konsequenzen aus auffälligen Schadstoffwerten bei mehreren Autobauern? Verkehrsminister Alexander Dobrindt will die Konzerne in die Pflicht nehmen - doch …
BA-Chef Weise: Optimistische Arbeitslosigkeits-Prognose
Nürnberg - Die Arbeitslosigkeit in Deutschland wird nach der Prognose des Vorstands-Chefs der Bundesagentur für Arbeit, Frank-Jürgen Weise, auch 2017 wahrscheinlich unter der …
BDA-Vize: Integration von Flüchtlingen in Jobs wird lang dauern
Berlin/Mainz - Die Wirtschaft hofft, dass Flüchtlinge den Unternehmen Nachwuchs bringen und den Fachkräftemangel verkleinern. Der Vizechef des Arbeitgeberverbands BDA, Braun, …
Stuttgart 21: Bahn verklagt Projektpartner
Stuttgart - Die Bahn zieht die Konsequenz aus jahrelangem Tauziehen um Mehrkosten beim Großprojekt Stuttgart 21: Sie reicht Klage gegen ihre Projektpartner ein.
Lokführergewerkschaft GDL ruft Schlichtung in Bahn-Tarifstreit an
Berlin - Schon wieder ein erbitterter Tarifstreit zwischen der Lokführergesellschaft GDL und der Bahn: Eine Schlichtung muss nun die Verhandlungen voranbringen.
Für fast zehn Milliarden Euro: Iran bestellt 100 Airbus-Maschinen
Paris - Die staatliche Fluggesellschaft Iran Air hat beim europäischen Flugzeugbauer Airbus 100 Maschinen bestellt. Der Wer: Fast 10 Milliarden Euro.
Kinder von Kommode erschlagen: Ikea einigt sich mit Familien
New York - Nach dem Tod mehrerer Kleinkinder durch umgestürzte Kommoden in den USA haben der schwedische Möbelhersteller Ikea und die Anwälte der Eltern eine Einigung erzielt.
Anklage im mysteriösen Betrugsfall um Unister-Gründer Wagner erhoben
Leipzig - Nun ist es soweit. In dem mysteriösen Fall um Unister-Gründer Thomas Wagner wurde nun Anklage gegen einen Finanzvermittler erhoben. Ihm wird Beihilfe zum Betrug …
Paketdiensten fehlen nächstes Jahr Tausende Zusteller
Braunschweig - Bei den deutschen Lieferdiensten mangelt es vor allem im Weihnachtsgeschäft zunehmend an Personal für die Zustellung. Aber auch unter dem Jahr wird es eng.
Goldman Sachs muss 120 Millionen Dollar zahlen
Washington - Die US-Investmentbank Goldman Sachs ist wegen Zinsmanipulationen zur Rechenschaft gezogen worden und muss eine saftige Strafzahlung leisten.
VW erzielt im Abgas-Skandal weiteren Kompromiss mit US-Klägern
San Francisco - Die Bereinigung der Abgasbetrügereien bei großen Dieseln kostet den VW-Konzern in den USA viel Geld. Wie viel genau für Cayenne, Touareg und Co fällig werden, ist …
Kurz vor Weihnachten: Neue Streiks bei Amazon
Berlin - Schlechte Nachrichten für die, die ihre Geschenk auf den letzten Drücker bei Amazon bestellen. Kurz vor Weihnachten startet Verdi neue Streiks bei dem …
Linde und Praxair beschließen Fusion
München - Linde und Praxair wollen sich zusammentun und die Nummer Eins bei Industriegas werden. Für die deutschen Beschäftigten ist das eine gute Nachricht - jedenfalls zunächst …
General Motors schließt im Januar vorübergehend fünf Werke
Lansing - Der US-Autobauer General Motors (GM) schließt im Januar vorübergehend fünf seiner Werke. Dadurch sind rund 14.000 Arbeitsplätze gefährdet.
Lagarde macht trotz Verurteilung als IWF-Chefin weiter
Washington - Schuldspruch, aber keine Strafe: Christina Lagarde, eine der mächtigsten Frauen der Welt, will ungeachtet einer Verurteilung als Chefin des Internationalen …
Die meisten Deutschen wünschen sich Abschaffung der Kirchensteuer
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen - 65 Prozent - will abschaffen, dass der Staat Kirchensteuer einzieht. Zu diesem Ergebnis kommt eine sogenannte INSA-Umfrage im Auftrag der …
Air Berlin macht Lufthansa-Manager Winkelmann zum neuen Chef
Berlin - Kommt Air Berlin wieder auf die Beine? Die Zeiten sind hart für Deutschlands Nummer zwei im Flugverkehr. Ein Schrumpfkurs mit kleinerer Flotte und Entlassungen …
„Lidl“ will Großbritannien erobern
London - Der Discounter Lidl will in London kräftig expandieren. Es würden 250 neue Filialen in der britischen Hauptstadt eröffnet und 5000 Jobs geschaffen, erklärte das …
Lufthansa und Eurowings: Keine Streiks über Weihnachten
Frankfurt am Main - Reisende können aufatmen. Über die Weihnachtsfeiertage wollen weder die Lufthansa noch die Mitarbeiter von Eurowings streiken. Doch ist ein Licht am Ende des …
Ihr großes Geld-Horoskop 2017
München - Ihre Chancen – Ihr Glück. Wer kommt heuer zu Geld? Wer macht 2017 Verluste? Wer wird gewinnen? Wer zählt zu den Verlierern? Das große Geld-Horoskop 2017.
Greenpeace protestiert vor VW-Stammwerk gegen Dieseltechnik
Wolfsburg - Umweltaktivisten von Greenpeace haben mit einem zehn Meter hohen Holzkreuz vor dem VW-Stammwerk in Wolfsburg einen raschen Ausstieg aus der Dieseltechnik gefordert.
Tengelmann-Chef beklagt Millionenverlust
Berlin - Nach dem Ende der langen Übernahmeschlacht um Kaiser's Tengelmann beklagt Unternehmenschef Karl-Erivan Haub horrende Kosten durch die Verzögerung des Deals.
Illegale Bierpreis-Absprachen: Millionen-Bußgeld für Edeka
Frankfurt/Main - Wegen illegaler Absprachen über Bierpreise hat das Bundeskartellamt Millionen Bußgelder gegen zwei Edeka-Handelsgesellschaften verhängt.
Wirtschaftsforscher senken Wachstums-Prognose
Essen- Das Wirtschaftsforschungsinstitut RWI hat seine Prognose für das Wirtschaftswachstum in Deutschland gesenkt. Für das zu Ende gehende Jahr werde nur noch mit einem Zuwachs …
Aus Metro werden Metro und Ceconomy
Düsseldorf - Der Handelsriese Metro wird in zwei selbstständige Unternehmen aufgespalten: Die Ketten Media Markt und Saturn kommen unter das Dach der Holding Ceconomy.
US-Notenbank erhöht Leitzins um 0,25 Prozentpunkte
Washington - In kleinen Schritten Richtung Normalität: Die US-Notenbank hat ihren Leitzins leicht nach oben geschraubt. Spannend bleibt, wie es 2017 weiter geht.
Vertrag von Bahnchef Grube wird im Januar verlängert
Berlin - Der Dienstvertrag von Bahnchef Rüdiger Grube soll im Januar vom Aufsichtsrat verlängert werden.
Nur jedes vierte Unternehmen aus der EU wirbt im Internet
Luxemburg - Bislang werben nur relativ wenige europäische Unternehmen im Internet. Nach Zahlen der Statistikbehörde Eurostat waren es in Deutschland zuletzt 28 Prozent - in der EU …
Englisch wird Konzernsprache bei Volkswagen
Wolfsburg - Beim umsatzstärksten deutschen Unternehmen Volkswagen wird künftig Englisch Konzernsprache.
Twitter integriert Periscope in seine Mobil-Apps
San Francisco - Twitter macht einen großen Schritt, um aktuelle Videos stärker in den Vordergrund zu rücken. Der Livestreaming-Dienst Periscope wird direkt in die hauseigenen …
Schon wieder Streik: Diesmal trifft es britische Airline
London - Gerade erst ist der Piloten-Streik der Lufthansa beendet worden, jetzt droht das Kabinenpersonal der British Airways zu streiken. Was sind die Gründe?
Uber legt sich bei Roboterautos mit Behörden an
San Francisco - Die Konflikte von Uber mit der Taxi-Branche sind weitgehend abgeflaut. Doch jetzt streitet der Fahrdienst-Vermittler mit den Behörden in Kalifornien um Tests …
Postbank: Probleme mit Serviceterminals sind behoben
Bonn - Die Software-Panne bei der Postbank ist behoben: Kunden des Geldinstituts können seit Mittwochmorgen wieder an den Serviceterminals in den Filialen Geld überweisen.
So bedrohen Chinas Hightech-Pläne Deutschlands Wachstum
Peking - Chinas Einkaufstour im Westen zielt vor allem auf Technologiefirmen. Deshalb schlagen Wissenschaftler und Diplomaten jetzt Alarm: Am Ende gehe es Peking darum, …
Gericht in Barcelona kippt Strafe für Airbnb
Barcelona - Ein Gericht in der spanischen Touristenhochburg Barcelona hat eine Geldstrafe für das Zimmervermittlungsportal Airbnb für nichtig erklärt. Grund ist eine Gesetzeslücke.
Erstmals kein Oetker an der Spitze von Dr. Oetker
Bielefeld - Zum ersten Mal in der Firmengeschichte von Dr. Oetker nimmt kein Familienmitglied den Spitzen-Manager-Posten ein. Und beworben hat sich der neue Chef auch nicht.
Unicredit streicht weitere 6500 Stellen
München - Bis 2019 will die italienische Bank tausende Arbeitsplätze streichen. Insgesamt sind es bereits 14.000 Jobs. Auch Stellen in Deutschland sind davon betroffen.
5,1 Prozent Lohnzuschlag: Tarif-Einigung bei der Bahn
Berlin - Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) haben sich auf einen Tarifvertrag für 150.000 Beschäftigte geeinigt.
Hier können Sie sich über Ihren Paketdienst beschweren
Berlin - Ärger mit Paketdiensten kennt fast jeder. In Zeiten des wachsenden Versandgeschäfts gibt es immer mehr Fälle. Die Verbraucherzentrale sammelt Beschwerden - und wertet sie …
Bahn-Tarifrunde geht weiter: Neues Angebot der Bahn
Berlin - Die Tarifverhandlungen für rund 150.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn sind am Sonntagnachmittag in Berlin fortgesetzt worden.
Förderkürzung: Öl-Länder drehen an der Preisschraube
Wien - Es soll ein Modell für die Zukunft werden: Mit einem historischen Schulterschluss wollen die Opec und viele andere Förderländer gemeinsam die Preise für Rohöl weiter nach …
Preissturz: So günstig wird das Fliegen mit Ryanair 2017
München - Die Billigfluglinie Ryanair will 2017 die Preise senken. Das gab das Unternehmen bekannt. Und in den kommenden Jahren soll es noch günstiger werden.
Er kostet 80 Euro! Dieser Stein wird zum unerklärlichen Verkaufs-Hit
Seattle - Ist es ein Briefbeschwerer? Ein Kunstwerk? Sogar der Verkäufer lässt offen, wozu ein in Leder eingenähter Stein gut sein soll. Klar ist: Er ist ein Renner.
„Ende gut, alles gut“: Gabriel feiert bei Kaiser's-Weihnachtsfest
Berlin - Sigmar Gabriel kommt als Überraschungsgast zur Weihnachtsfeier von Kaiser's Tengelmann. Nach der Einigung lässt er sich feiern.
Chaos bei Eröffnung von neuer Primark-Filiale
Hamburg - Jetzt hat Hamburg endlich auch seinen eigenen Primark. Mindestens 10.000 Shopping-Wütige sind hocherfreut. Bei der Eröffnung des Mega-Billig-Stores galt die Devise: …
Bahn-Tarifrunde auf Sonntag vertagt
Berlin - 16 Stunden Verhandlung haben für eine Einigung in der Bahn-Tarifrunde nicht gereicht. Das Unternehmen und die Gewerkschaft EVG wollen am Sonntag erneut zusammenkommen. …
500-Millionen-Projekt Siemens-Campus: Grundstein gelegt
Erlangen - Es ist das größte Bauvorhaben von Siemens weltweit und eines der größten privatwirtschaftlichen Architektur-Projekte in Europa: Der Bau des neuen Siemens-Campus in …
Kostenloses WLAN künftig für alle ICE-Fahrgäste
Berlin - Zehntausende Fahrgäste machen am Sonntag bei der Fahrt im ICE die Probe aufs Exempel: Funktioniert das neue WLAN im Zug wirklich? Das Angebot gilt nun auch für die zweite …
Rap-Ikonen: Millionen-Klage gegen Amazon und Walmart
New York - Run DMC (“It‘s tricky“, Walk this way“) gelten als Urväter des Rap und Wegbereiter der Hip-Hop-Kultur. Sie gehen jetzt gegen zwei absolute Shopping-Riesen vor. Für die …
Technologiecampus auf früherem AEG-Gelände: Pläne gescheitert
Nürnberg - Die Suche beginnt von vorne: Auf dem früheren AEG-Gelände in Nürnberg wird es keinen Forschungscampus geben. Die Landtags-Opposition macht Finanzminister Markus Söder …
Ärger über Luft in Lebensmittel-Packungen: Das soll jetzt passieren
Berlin - Bei Lebensmitteln gibt es viele Mogelpackungen: Sie sind zu einem guten Teil leer, und die Verbraucher fühlen sich getäuscht. Verbraucherschützer drängen auf strengere …
China steckt 480 Milliarden Euro in Ausbau des Zugnetzes
Peking - Schon heute hat China das längste Schnellzugnetz der Welt. Peking ist das noch nicht genug. Von den massiven Investitionen in die Infrastruktur will auch die Deutsche …
EU-Kommission erlaubt Hilfen für Krisenbank Monte dei Paschi
Brüssel/Rom - Italien darf der angeschlagenen Bank Monte dei Paschi mit Staatsgeld unter die Arme greifen. Es gibt aber Streit um die Frage.
Österreich schließt Milliardendeal mit Bombardier ab
Berlin/Wien - Die Österreichischen Bundesbahnen (ÖBB) haben beim Hersteller Bombardier Transportation bis zu 300 Züge für den Nah- und Regionalverkehr bestellt. Zumindest die …
Beschwerden über mangelhafte Postzustellung nehmen zu
Bonn - Die Zahl der Klagen über Probleme bei der Paketzustellung wächst deutlich - nicht zuletzt durch den Boom des Online-Handels. Über was sich die Kunden beschweren.
So viel geben Deutsche für Feuerwerk aus
Ratingen - Die Deutschen wollen den Himmel zum Jahreswechsel wieder in bunten Farben erstrahlen lassen. Das lassen sie sich einiges kosten.
Konkurrenz zittert: Wann startet Amazon Fresh in Deutschland?
Köln - Der Online-Riese Amazon will ins Lebensmittelgeschäft einsteigen - nur das wann steht noch in den Sternen. Sicher ist: Der Konkurrent Rewe zittert jetzt schon.
Gasversorger geben sinkende Preise nicht vollständig weiter
Berlin - Verbraucher profitieren einer Studie zufolge nicht in vollem Umfang von sinkenden Einkaufspreisen für Erdgas. Schuld daran sind die Gasversorger.
Dank Flüsterbremse: Güterzüge werden leiser
Berlin - Anwohner leiden unter dem Lärm von Güterzügen. Die Bahn kommt bei der Umrüstung auf leisere Bremstechnik voran. Vorstandsmitglied Pofalla regt weitere Beschränkungen für …
Was sich 2017 ändert: Neuer 50-Euro-Schein, mehr Mindestlohn
München - Im kommenden Jahr müssen sich Verbraucher auf einige Änderungen einstellen: Sie werden bei den Steuern entlastet und bekommen mehr Kindergeld, müssen aber oft mehr für …
Industrie hofft auf TTIP-Comeback mit Trump
Berlin - Der künftige US-Präsident Donald Trump gilt als strikter Freihandelsgegner. Das Mega-Abkommen TTIP zwischen Amerika und Europa liegt bereits auf Eis - gibt es doch noch …
Mit dem Zug zum Fest: Bahn mit Reise-Rekord
Berlin - Auf der Schiene zum Fest: Mehr als eine halbe Million Menschen waren am Freitag mit den ICE- und IC-Zügen der Deutschen Bahn unterwegs - und sorgten für einen Rekord.
Milliarden-Klage abgewiesen: Porsche siegt im Streit mit Hedgefonds
Karlsruhe - Porsche muss keine Milliardenbeträge an Hedgefonds zahlen: Der Bundesgerichtshof hat nun eine Beschwerde von insgesamt 19 Fonds abgewiesen.
US-Hypothekenstreit: Deutsche Bank zahlt Milliardenbuße
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank gehörte zu den Urhebern der gefährlichen Krise um Immobilienkredite in den USA. Dafür hat sie nun die milliardenschwere Rechnung präsentiert …
Top-Geschenke für Senioren: Spezielle Zahnbürsten und Handys
München - Mit welchen Weihnachtsgeschenken kann man Oma und Opa glücklich machen? Stiftung Warentest hat elektrische Zahnbürsten und Seniorenhandys unter die Lupe genommen.
Aldi Süd ruft drei Nudelsorten zurück
München - Der Discounter Aldi Süd ruft drei Nudelsorten zurück, weil in zwei davon ein "chemischer Fremdgeruch und Fremdgeschmack" festgestellt wurde. Diese Sorten sind betroffen:
Telekom-Prozess kommt noch einmal vor den Bundesgerichtshof
Frankfurt/Karlsruhe - Der Anlegerschutzprozess gegen die Deutsche Telekom muss wie erwartet ein zweites Mal vor dem Bundesgerichtshof in Karlsruhe verhandelt werden.
Nokia und Apple überziehen sich mit neuen Patentklagen
Espoo/Cupertino - Eigentlich haben Apple und Samsung weitgehend das Kriegsbeil begraben. Doch jetzt starten der iPhone-Konzern und Nokia einen neuen Streit vor Gericht.
Odebrecht akzeptiert Milliardenstrafe wegen Korruption
New York - Der brasilianische Mischkonzern steht im Zentrum eines der größten Korruptionsskandale der Welt. Jetzt muss Odebrecht zahlen - und zwar gewaltig.
Kabinett will Wirtschaft auf Menschenrechte verpflichten
Berlin - Mit einem „Aktionsplan“ will das Bundeskabinett deutsche Unternehmen weltweit auf Einhaltung der Menschenrechte einschwören. Bindend sind die Vorgaben nicht.
Billigflieger Eurowings fliegt ab München 32 Ziele an
München - Die Lufthansa reagiert auf die stark wachsende Nachfrage nach Billigflügen und bietet von Ende März an ab München 89 Eurowings-Flüge pro Woche an.
VW einigt sich mit US-Behörden auf Entschädigung
Wolfsburg - Volkswagen hat eine weitere Einigung mit den US-Behörden wegen des Abgasskandals getroffen. Diesmal geht es um Drei-Liter-Motoren.
Darum zeigen Uhren in der Werbung immer 10.10 Uhr an
München - In der Uhren-Branche scheint es einen ungeschriebenen Konsens zu geben: Alle Uhren, die sich verkaufen sollen, zeigen die Zeit 10.10 Uhr an. Aber warum ist das so?
Dank Star Wars: Disney mit Rekord-Umsatz
Los Angeles - Der Star-Wars-Film "A Rogue One" hat Disney den letzten großen Schub gebracht: Erstmals überhaupt machte ein Filmstudio in diesem Jahr einen Umsatz über sieben …
Deutsche Wirtschaft "legt Jahresendspurt hin"
München - Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Dezember verbessert. Der vom Münchner Ifo Institut erhobene Geschäftsklimaindex stieg von 110,4 auf 111,0 Punkte.
Apple weigert sich, 13 Milliarden Euro Steuern nachzuzahlen
Dublin - Es könnte alles so einfach sein, doch in diesem Streit will keiner Geld annehmen oder zahlen und doch besteht die EU-Kommission darauf, dass Apple 13 Milliarden Euro an …
VW muss für US-Vergleich bei großen Motoren nachbessern
San Francisco - Bis Weihnachten wollte Volkswagen-Chef Müller die nächste juristische Baustelle im Diesel-Skandal eigentlich geschlossen haben. Die Lösung für die großen …
Für IWF-Chefin Lagarde geht es um Glaubwürdigkeit
Paris - Hat die damalige Ministerin Christine Lagarde in der sogenannten Tapie-Affäre fahrlässig gehandelt - und damit eine Veruntreuung von Staatsmillionen ermöglicht?
Diese Gruppe hat sich bei ThyssenKrupp eingehackt
Berlin - Der schwere Cyber-Angriff auf den Industriekonzern ThyssenKrupp geht laut einem Medienbericht auf eine einschlägig bekannte Hackergruppe zurück. Das steckt dahinter:
Lufthansa und Piloten einigen sich auf Schlichtung
Frankfurt/Main - Die Piloten und Lufthansa haben sich im Tarifkonflikt auf eine Schlichtung geeinigt. Das teilte die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit am Freitag mit.
Gespräche gescheitert: Drohen neue Streiks bei Eurowings?
Berlin/Köln - Die Gespräche zwischen Eurowings und den Gewerkschaften Ufo und Verdi sind gescheitert. Nun könnte es zu erneuten Streiks beim Kabinenpersonal kommen.
Russland unterstützt Autobranche mit einer Milliarde Euro
Moskau - Russland startet eine gigantische Industriehilfe für die Autobranche. Das Geld solle kleine und mittlere Unternehmen, Landwirte sowie Großfamilien beim Autokauf …
Spektakuläre Neuerung: Das ändert sich bei Aldi Süd
Mülheim an der Ruhr - Aldi Süd führt eine spektakuläre Neuerung ein. Das wird viele Kunden freuen.
Runderneuerter ADAC gewinnt eine halbe Million Mitglieder
München - Der ADAC hat nach dem Manipulations-Skandal wieder Zulauf. Seit Januar ist die Zahl der Mitglieder um 450.000 gestiegen. Der Verein will nun auch für Jüngere attraktiver …
Yahoo: Angriff auf über eine Milliarde Nutzerkonten
New York - Bei einem Hacker-Angriff wurden persönliche Daten von mehr als einer Milliarde Yahoo-Nutzern geklaut. Das teilte das Unternehmen mit.
Umbau im Bahn-Vorstand - Grube bleibt länger
Berlin - Rüdiger Grube darf länger an der Spitze der Deutschen Bahn weitermachen. Das hat der Aufsichtsrat heute entschieden. Der Vorstand wird nochmals umgekrempelt.
Chefs von Tesla und Uber sollen Trump beraten
Washington - Der Vorsitzende des Elektroauto-Herstellers Tesla, Elon Musk, sowie der Chef des Fahrdienstes Uber, Travis Kalanick, sollen den künftigen US-Präsidenten Donald Trump …
Deutsche Bahn: Wie geht es mit Stuttgart 21 weiter?
Berlin - Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn hat am Mittwoch in Berlin über eine Neuordnung des Vorstands, die Finanzplanung und das Projekt Stuttgart 21 beraten.
Griechenland: Keine Schuldentilgung wegen Weihnachtsgeld?
Luxemburg - Das hoch verschuldete Griechenland muss wegen des geplanten zusätzlichen Weihnachtsgelds für Rentner vorerst auf bereits beschlossene Erleichterungen bei der …
Sensation: Erstes Amazon-Päckchen per Drohne ausgeliefert
London - Nur 13 Minuten dauerte es, bis ein Brite sein Amazon-Päckchen per Drohne in Empfang nehmen konnte. Zunächst wurde die Innovation für einen Gag gehalten - doch der Konzern …
Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr für Landesangestellte
Berlin - Es ist eine deutliche Ansage: Die Gewerkschaften fordern eine satte Gehaltserhöhung in den Ländern. Die Verhandlungen dürften alles andere als einfach werden.
BGH: Kein besserer Schutz für Mieter bei Eigenbedarf
Karlsruhe - Vermieter haben das Recht, ihre Wohnung bei Bedarf selbst zu nutzen. Der Mieter muss dann ausziehen. Was aber, wenn der Vermieter eine Sanierungsgesellschaft ist?
Microsoft öffnet Zugang zu seiner Assistentin Cortana
Redmond - Microsoft will seine digitale Assistentin Cortana in alle möglichen Geräte und Dienste einziehen lassen.
Monsanto-Aktionäre stimmen Rekordübernahme durch Bayer zu
St. Louis/Leverkusen - Der Pharma- und Pflanzenschutzkonzern Bayer hat bei der Rekordübernahme des umstrittenen US-Saatgutspezialisten Monsanto eine wichtige Hürde genommen.
IT-Panne bei der Postbank: Kunden können kein Geld überweisen
Bonn - Postbank-Kunden brauchen jetzt Geduld. Bereis seit Montag kann an den Terminals kein Geld mehr überwiesen werden. Die Postbank arbeitet an der Lösung des Problems.
Finanzämter: Keine Kontrollen über Weihnachten
München - Auch in diesem Jahr wollen die bayerischen Finanzämter von Weihnachten bis Neujahr einen Gang zurückschalten und Vollstreckungsmaßnahmen aussetzen.
Richter verwirft Aktionärsklage gegen Monsanto-Übernahme durch Bayer
St. Louis - Der deutsche Pharma- und Pflanzenschutzkonzern Bayer ist der Übernahme des US-Saatgutspezialisten Monsanto ein Stück näher gekommen.
Aufbruchstimmung bei Siemens zum 200. Geburtstag des Firmengründers
München - In der Gründerszene von heute wäre Werner von Siemens vermutlich ein Star: Mit Tatendrang, Zielstrebigkeit und Risikobereitschaft setzte er seine Ideen. Heute wäre er …
Lokführer gesucht: Bahn umwirbt alleinerziehende Frauen
München - Die S-Bahn in München sucht dringend Lokführer – aber sie sind in einer Region, in der fast Vollbeschäftigung herrscht, schwer zu bekommen. Alleinerziehende Frauen …
16-Milliarden-Dollar-Deal: Iran kauft 80 Boeing-Jets
Teheran - Das Atomabkommen von 2015 hat erste Früchte getragen. Die politischen Erzfeinde Iran und USA unterzeichnen - erstmals nach Jahrzehnten - einen Megavertag für …
Griechisches Parlament billigt Haushalt 2017
Athen - Das griechische Parlament hat am Samstagabend den Haushalt für das Jahr 2017 gebilligt. Unter anderem sind im Haushalt für das kommende Jahr neue Steuererhöhungen und …
Hacker erbeuten Geld von Niki Laudas Flugunternehmen
Wien - Mit Hacker-Attacken haben Internet-Kriminelle beim Flugunternehmen der Formel-1-Legende Niki Lauda einem Zeitungsbericht zufolge mehrere zehntausend Euro erbeutet.
Milchpreise steigen: Landwirte vorsichtig optimistisch
Bremen - Butter, Käse und Trinkmilch sind spürbar teurer geworden. Auch das Milchgeld zieht an. 2016 bleibt aus Sicht der Landwirte dennoch ein absolutes Milch-Krisenjahr.
Lufthansa und Pilotengewerkschaft verhandeln wieder
Frankfurt am Main - Lufthansa und die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit (VC) verhandeln wieder. Das teilte die Fluggesellschaft am frühen Freitagnachmittag mit.
Absprache mit Autobauern: Neue Vorwürfe im Abgas-Skandal
Berlin - Nach dem Ärger aus Brüssel wegen angeblicher Versäumnisse im Abgas-Skandal erhebt die Opposition neue Vorwürfe gegen das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA).
Drogeriekette dm erleidet Schlappe vor Gericht
Darmstadt  - Im Vertriebsstreit zwischen den Handelsunternehmen dm und Alnatura hat das Darmstädter Landgericht die Klage der Drogeriekette abgewiesen.
Pofalla steigt bei der Bahn auf
Berlin - Die Nachfolge des Infrastruktur-Vorstands Volker Kefer bei der Bahn ist geklärt. Der ehemalige Kanzleramtschef Ronald Pofalla übernimmt das Amt ab 1. Januar.
Schlichtung bei der Lufthansa zunächst ohne Ergebnis
Frankfurt/Main - Lufthansa und die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit haben sich zunächst nicht auf eine neue Gehaltsstruktur für 5400 Piloten geeinigt. Jetzt hat der …
Geldboten streiken wieder - Bargeld-Engpässe möglich
Berlin - Wie schon vergangene Woche legen die Geldboten am Freitag ihre Arbeit nieder. Möglich, dass darum manche Geldautomaten am Wochenende leer bleiben.
Facebook, Netflix, Tesla: Unternehmen stellen sich gegen Trump
New York - Seit Trumps Wahlsieg hielten sich die Konzerne zurück, man glaubte gar, sie kuschen vor dem Republikaner. Das Einreiseverbot war ihnen dann doch zu viel, erstmals gibt …
Pfandflaschen: Wann darf sich der Händler nicht querstellen?
Berlin - Mancher Händler weigert sich, Pfandflaschen zurückzunehmen oder stellt Bedingungen - oftmals darf er das aber gar nicht.
Leistungsbilanz: Deutschland überholt sogar China
München - Deutschland hat im vergangenen Jahr nach Berechnungen des ifo-Instituts China als Land mit dem weltgrößten Überschuss der wirtschaftlichen Leistungsbilanz wieder …
Regierung erlaubt Osram Verkauf von Lampensparte nach China
München/Berlin - Der Lichtkonzern Osram hat von der deutschen Bundesregierung grünes Licht für den Verkauf seiner traditionellen Lampensparte nach China bekommen.
Dank iPhone: Kann Apple Geschäftsrückgang stoppen?
Cupertino - Apple legt am Dienstag Zahlen für das Weihnachtsquartal vor. Es ist traditionell das wichtigste Vierteljahr für den iPhone-Konzern. Es geht um die Frage, ob Apple …
Deutsche-Bahn-Chef Rüdiger Grube tritt überraschend zurück
München - Der Chef der Deutschen Bahn Rüdiger Grube ist am Montag bei einer Sondersitzung des Aufsichtsrats, bei der sein Vertrag verlängert werden sollte, zurückgetreten.
Wegen Gestank: Germanwings-Airbus kehrt nach Start in Hamburg um
Hamburg - Ein Germanwings-Flugzeug ist am Sonntagabend auf dem Weg von Hamburg nach Stockholm unmittelbar nach dem Start wegen ungewöhnlicher Gerüche in der Kabine umgekehrt.
Verunsicherung über Trumps Politik belastet den Dax
Frankfurt/Main - Die Anleger haben Mühe, sich auf den neuen US-Präsidenten einzustellen. Hatten in der Vorwoche noch Hoffnungen auf eine wirtschaftsfreundliche Politik dominiert, …
Starbucks will innerhalb von fünf Jahren 10.000 Flüchtlinge einstellen
Seattle - Es ist ein Zeichen gegen Trumps Einreise-Stopp: Starbucks-Chef Howard Schultz will in den kommenden Jahren rund 10.000 Flüchtlinge weltweit einstellen. Auch in den USA.
Probleme mit dem Airbag: Audi ruft hunderttausende Autos zurück
Washington - Wegen einer Reihe von Mängeln wird Volkswagen knapp 600.000 Fahrzeuge in den USA zurückrufen. Dabei geht es vor allem um Probleme mit dem Airbag.
Fitch stuft Türkei auf Ramschniveau herab
London - Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit der Türkei auf Ramschniveau herabgestuft. Damit gelten türkische Staatsanleihen bei allen großen Ratingagenturen als …
Ex-VW-Chef Winterkorn: Auch sein Münchner Haus durchsucht
Braunschweig - Gegen den früheren Volkswagen-Vorstandschef Martin Winterkorn ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig nun auch wegen den Verdacht des Betrugs. Und durchsucht …
Deutlich weniger Falschgeld im Umlauf: Woran Betrüger scheitern
Frankfurt - Kriminelle bringen jährlich Zehntausende nachgemachte Euro-Scheine in Umlauf. Der Schaden geht in die Millionen. Neue Sicherheitsmerkmale sorgen nun für erste Erfolge …
Cloud-Boom beschert Microsoft Gewinn- und Umsatzplus
Der Computer-Dino Microsoft kann auf sein rasant wachsendes Geschäft mit Diensten aus der Datenwolke bauen, leidet jedoch unter dem schwachen PC-Markt. Unter dem Strich fallen die …
Französischer Zementriese soll IS-Miliz bezahlt haben
Paris - Wegen angeblicher Zahlungen an die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien ist der französische Zementriese Lafarge unter Beschuss geraten.
EU will weniger Schadstoffe in elektronischen Geräten
Brüssel - Die EU-Kommission will Schadstoffe in elektronischen Geräten reduzierenn, um Weiterverkauf, Reparatur und Recycling zu erleichtern.
Chef-Aufklärerin für Abgas-Skandal verlässt VW
Wolfsburg - Überraschung in Wolfsburg: Das für die Aufklärung des Dieselskandals mitverantwortliche VW-Vorstandsmitglied Christine Hohmann-Dennhardt scheidet überraschend aus der …
Großbritanniens Wirtschaft trotzt dem Brexit
London - Keine Anzeichen von Schwäche zeigt Großbritanniens Wirtschaft - trotz des angestrebten Austritts aus der EU.
Gefälschte Lebensmittel sind ein Riesen-Geschäft
Berlin - Reis aus Kunststoff oder gepanschtes Olivenöl: Mit gefälschten Lebensmittel machen Betrüger satte Gewinne. Für den Verbraucher sind die Fälschungen kaum zu erkennen.
US-Behörden gehen nicht gegen Fiat-Erben vor
New York - Der Fiat-Erbe Lapo Elkann kommt nach einer vorgetäuschten Entführung mit einem blauen Auge davon.
US-Hersteller haben zweistelligen Marktanteil in Deutschland
Berlin - Donald Trump hat deutschen Autobauern mit Einfuhrzöllen in den USA gedroht. Damit könnte sich der US-Präsident jedoch ins eigene Fleisch schneiden, wie Zahlen belegen.
Feuergefährliche Akkus: HP ruft erneut Notebooks zurück
Palo Alto - Wegen Feuergefahr ruft der Computerhersteller HP über 100.000 Notebook-Batterien zurück. Die Akkus könnten überhitzen und stellten eine Verletzungsgefahr durch Feuer …
IG Metall: Schärfere Regeln bei überlangen Arbeitszeiten
Berlin - Vor der Bundestagswahl im September positioniert sich die IG Metall. Sie will ihre Tarifmacht stärken - und hat sich das Thema Arbeitszeit auf die Fahnen geschrieben.
Baugewerbe macht höchsten November-Umsatz seit 1999
Wiesbaden - Minizinsen und Immobilienboom bescheren dem Bauhauptgewerbe weiter gute Geschäfte. Im November stieg der Umsatz gemessen am Vorjahresmonat um 6,3 Prozent auf 7,4 …
EU-Handelsausschuss macht Weg für Ceta frei
Brüssel - Das europäisch-kanadische Handelsabkommen Ceta hat die nächste Hürde genommen. Der zuständige Ausschuss im Europaparlament stimmte am Dienstag für den Freihandelspakt.
Produktrückruf bei Kaufland: Hier droht Gefahr für Allergiker
München - Allergiker aufgepasst: In einer Pressemitteilung erklärt die Einzelhandelskette Kaufland, dass sie ein Produkt "freiwillig, aus Gründen des vorbeugenden …
Ikea ruft Strandstuhl wegen Verletzungsgefahr zurück
Hofheim-Wallau - Der schwedische Möbelhersteller Ikea ruft einen Strandstuhl zurück. Mehrere Menschen hatten sich daran verletzt - nach alltäglichem Gebrauch.
Yahoo-Übernahme durch Verizon verzögert sich
New York - Für das kriselnde Online-Urgestein Yahoo reißen die schlechten Nachrichten nicht ab. Der Verkauf an Verizon ist noch immer nicht in trockenen Tüchern.
Deutsche Wirtschaft startet mit Rückenwind ins Jahr 2017
Frankfurt/Main - Die deutsche Wirtschaft startet nach Einschätzung der Bundesbank mit Rückenwind ins Jahr 2017. Die Gründe dafür liegen vor allem im Vorjahr.
Mitsubishi verschiebt Start von neuem Flugzeug erneut
Tokio - Es soll Japans erstes eigenes Flugzeug seit mehreren Jahrzehnten werden. Doch der MRJ entwickelt sich immer mehr zum Krisenflieger.
Samsung: Das sind die Gründe für die Batterie-Explosionen
Seoul - Der Smartphone-Marktführer Samsung hat die Gründe für die Brände bei seinem Vorzeigegerät Galaxy Note 7 wohl gefunden. 700 Experten suchten die Fehler.
Stürzt Trump die Welt in einen „Handelskrieg“?
Washington - Tiefschwarze Szenarien machen die Runde: Die neue US-Regierung könnte die Welt in einen „Handelskrieg“ stürzen. Es gibt viele Fragen und vorerst nur einige Antworten …
Müller: BER-Eröffnung 2017 "kann nicht mehr funktionieren"
Berlin - Nun wird allmählich offiziell, was sich schon länger andeutete: Mit dem neuen Hauptstadtflughafen wird es auch 2017 nichts.
Weltgrößte Wassersport-Messe "Boot" eröffnet
Düsseldorf - Über 1800 Aussteller aus 70 Ländern präsentieren in Düsseldorf auf der weltgrößten Wassersportmesse „Boot“ wieder ihre Produkte vom Surfbrett bis zur Luxusjacht. Es …
ProSiebenSat.1 plant Neubau in Unterföhring
Unterföhring – Der Medienkonzern ProSiebenSat.1 plant den Bau eines eigenen Campus in Unterföhring. Das berichtet der Münchner Merkur (Wochenendausgabe).
Milliarden-Bahnprojekt am Niederrhein gestartet
Oberhausen - Der milliardenschwere Ausbau der Bahnstrecke vom Ruhrgebiet in Richtung der niederländischen Nordseehäfen hat mit dem ersten Spatenstich in Oberhausen begonnen.
tz-Leser: Die Krankenkasse will 2500 Euro von mir
München - 2500 Euro sollte ein Leser der tz an seine Krankenkasse zahlen - er wusste nicht, warum. Der Bürgeranwalt konnte dem Mann aber helfen.
WLAN im Zug gefordert - Bahn verspricht stabilere Telefonate
Berlin - Erst kostenloses Internet, bald auch Spielfilme. Die Bahn löst Versprechen für mehr Komfort beim Reisen ein - bisher aber vor allem im ICE. Jetzt muss der Regionalzug …
Schäuble in Davos: „You never eat as hot as it is cooked“
Davos/Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble zeigte sich beim Wirtschaftsforum in Davos milde im Hinblick auf die EU-Verhandlungen mit London. Dabei fiel er mit einer …
„Sofort Storno!“ dm-Mitarbeiterin erlebt Unglaubliches bei Rossmann
Bedburg - Zwischen den zwei Drogerieketten dm und Rossmann besteht ein harter Konkurrenzkampf. Jetzt eskalierte der Streit offenbar, als eine dm-Mitarbeiterin große Mengen bei der …
Millionen Menschen wollen in Deutschland länger arbeiten
Wiesbaden - 40 Stunden scheint eine weithin akzeptierte Wochenarbeitszeit zu sein. Die Inhaber von Vollzeitjobs wollen wenig an ihrer Arbeitszeit ändern, einige Teilzeitkräfte …
Winterkorn bekräftigt: Wusste nichts von VW-Abgas-Manipulationen
Berlin - Vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags bestreitet Martin Winterkorn, frühzeitig von der Manipulation gewusst zu haben. Er zeigte sich erschüttert von dem Skandal.
Schnell und billig: Das sind die Tricks der Lebensmittelindustrie
München - Haben Sie sich schon mal gefragt, warum die Kartoffeln in der Kantine so perfekt gelb sind? Branchen-Insider Sebastian Lege erklärt das in einer neuen …
Inflation auf höchstem Stand seit Juli 2013
Wiesbaden - Der Ölpreis steigt. Verbraucher mussten fürs Tanken und für Heizöl Ende 2016 tiefer in die Tasche greifen. Das beschleunigt den Preisauftrieb in Deutschland.
2050: Mehr Plastik im Meer als Fische
New York - Bis 2050 wird einer Studie zufolge mehr Plastikmüll in den Weltmeeren schwimmen als Fische - wenn nicht schnell gehandelt wird. Genau das tun jetzt 40 große Unternehmen.
Bis zu 90 Prozent: Deutsche Bank will Boni kürzen
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank könnte Medienberichten zufolge schon bald drastische Einschnitte bei den Boni ihrer Mitarbeiter verkünden.
Darum trifft der Brexit Bayern besonders hart
London/München - Theresa May hat einen „harten Brexit“ angekündigt. Doch was genau bedeutet das für Bayern? Und welches Unternehmen trifft es im Freistaat besonders heftig?
General Motors kündigt Milliarden-Investition in den USA an
Detroit - Autobauer General Motors will eine Milliarde US-Dollar in die heimische Produktion investieren. Der Grund? Donald Trumps Politik.
Frau findet unfassbare Notiz in einem Amazon-Paket
London - Sie wollte bei Amazon lediglich ein Weihnachtsgeschenk für ihre Nichte bestellen, doch was sie in dem Paket fand, machte sie sprachlos. Ein Ausdruck antisemitischer …
Bericht: Catering-Tochter der Lufthansa streicht rund 2000 Jobs
Frankfurt/Main - Bei der Catering-Tochter der Lufthansa fallen einem Zeitungsbericht zufolge in den kommenden Jahren rund 2000 Jobs weg.
Brexit-Angst: Pfund noch stärker unter Druck
London - Das britische Pfund gerät wegen der Sorge vieler Investoren vor einem scharfen Brexit-Kurs der britischen Regierung zunehmend unter Druck.
Kükenschreddern soll durch neue Technik überflüssig werden
Berlin - Jedes Jahr werden massenhaft männliche Küken getötet, weil sie keine Eier legen und nicht genug Fleisch ansetzen. Dies soll nun bald ein Ende haben.
ICE jetzt wieder mit Höchstgeschwindigkeit
Berlin - Die ICE-Züge der Deutschen Bahn rauschen jetzt wieder mit 300 Sachen durch die Lande. Wegen des Wetters waren die Züge in den letzten Tagen mit gedrosseltem Tempo …
Abgas-Skandal: Winterkorn in massiver Erklärungsnot
Wolfsburg - Im Skandal um manipulierte Abgaswerte bei VW soll der frühere Vorstandschef Martin Winterkorn deutlich früher über die Vorgänge informiert gewesen sein als bisher …
Takata zahlt Milliardenstrafe im Airbag-Skandal
Detroit - Milliardenstrafe und Schuldgeständnis: Seine defekten Airbags kommen den japanischen Zulieferer Takata im Rechtsstreit mit den US-Behörden teuer zu stehen.
Am Wochenende könnte das Geld an Automaten knapp werden
Berlin - In neun Bundesländern streiken am Freitag die Geldboten. Sie bestücken auf die Bankautomaten - und am Wochenende könnte das Bargeld dort knapp werden.
Schäuble gegen sofortige Steuersenkungen
Berlin - Trotz eines Haushaltsüberschusses wehrt sich Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) gegen Forderungen nach sofortigen Steuersenkungen. Dies sei „nicht serös“.
US-Behörden: Fiat hat Abgaswerte manipuliert
Washington - Erst VW, nun Fiat Chrysler? Die US-Umweltbehörden haben den zweiten großen Autobauer wegen gefälschter Stickoxidwerte im Verdacht.
Kurswechsel der Bahn nach Grubes Rücktritt gefordert
Berlin - Nach dem überraschenden Abgang von Bahnchef Grube sieht es nicht nach einer schnellen Nachfolge aus. An den noch nicht bekannten Neuen werden schon einmal Ansprüche …
Schweden gibt grünes Licht: Umstritteme Gaspipline kommt
Stockholm - Die schwedische Regierung hat grünes Licht für die Nutzung des Hafens Karlshamn im Süden des Landes zum Bau der umstrittenen Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 gegeben.
Arbeitslosenzahl steigt im Januar auf 2,777 Millionen
Nürnberg - Im Januar ist die Zahl der Arbeitslosen - wie jedes Jahr - gestiegen. Der Arbeitsmarkt sei trotzdem gut ins neue Jahr gestartet, sagt der Chef der Arbeitsagentur.
Bericht: 12 Millionen für 13 Monate Arbeit für Ex-VW-Vorstand
Wolfsburg - Die Ex-Verfassungsrichterin Christine Hohmann-Dennhardt bekommt Medienberichten zufolge nach ihrem Ausscheiden aus dem Vorstand von Volkswagen eine Millionenabfindung.
Verbraucherpreise steigen wieder: Das müssen Sie wissen
Frankfurt/Main - Lange dümpelte die Inflation nahe der Nulllinie. Sprit und Heizöl wurden immer billiger. Doch inzwischen ziehen die Verbraucherpreise wieder an - Was sind die …
Verbraucherpreise auf höchstem Niveau seit Jahren
Wiesbaden - Schlechte Nachrichten für Verbraucher: Das Leben in Deutschland wird wieder teurer. Erstmals seit Jahren kratzt die Inflation an der psychologisch wichtigen …
Investorensuche für Modehauskette Wöhrl geht in entscheidende Phase
Nürnberg - Die verschuldete Modekette Wöhrl will in Eigenregie wieder auf die Beine kommen. Dafür braucht sie einen Investor. Die wichtige Entscheidungsphase hat nun begonnen.
Shell will Tankstellen mit Ladestationen für Elektroautos aufrüsten
London - Der britisch-niederländische Ölkonzern Shell will in diesem Jahr mit dem Aufbau von Ladestationen für Elektroautos an Tankstellen starten.
Butlers meldet Insolvenz an
München - Die Einrichtungskette Butlers hat Insolvenzantrag gestellt. Ziel des Schrittes sei die Erhaltung und nachhaltige Sanierung des 1999 gegründeten Unternehmens.
Emirates muss Besatzung wegen Trumps Dekret umstellen
Abu Dhabi - Die größte Airline der Vereinigten Arabischen Emirate muss wegen Trumps Einreiseverbot für Muslime aus bestimmten Ländern die Besatzung auf Flügen in die USA umstellen.
Volkswagen überholt Toyota als größter Autobauer der Welt
Tokio - Das wird Anleger des deutschen Autohändlers freuen: Der japanische Autobauer Toyota hat die Krone als größter Autobauer der Welt an Volkswagen verloren.
Bakterien entdeckt: Lidl ruft diese Brotaufstriche zurück
Neckarsulm - Die Supermarktkette Lidl ruft nach einem Bakterienfund Brotaufstriche der Marke „Meine Käserei“ zurück - und das unabhängig vom Haltbarkeitsdatum.
Brillenbranche geht es sportlich an
München - Den Optikern geht's gut. Der Anteil der Brillenträger in der Bevölkerung wächst. Dazu kommt ein immer größerer Markt für Spezialbrillen.
Dieser Vodafone-Brief ist echt - Verbraucherzentrale warnt dennoch vor ihm
Mainz - Offizielle Aufmachung, behördliche Sprache: Vodafone wollte seine Kunden mit einem Werbeschreiben zu einem Wechsel ins Kabelnetz bewegen. Deswegen gibt es jetzt Ärger mit …
Heizkosten: Jeder zweite Haushalt kriegt Geld zurück
Berlin - Heizen mit Öl war im vergangenen Jahr im Schnitt 14 Prozent günstiger als im Jahr zuvor. Das ergaben Berechnungen des Deutschen Mieterbundes. Grund sind niedrigere …
Schweizer Uhrenexporte brechen ein
Biel - Luxusuhren als Statussymbol sind in Fernost wohl out. Die Schweizer Uhrenindustrie bekommt's zu spüren. Die Branche sieht sich als „Nebenopfer“ im Kampf Chinas gegen die …
Fiat will mit Trump zusammenarbeiten
Amsterdam - Vorsichtig optimistisch - so lässt sich die Haltung der Autobauer gegenüber Donald Trump beschreiben. Fiat begrüßt den Kurs des US-Präsidenten.
China fürchtet Trump - und sucht Hilfe bei Angela Merkel
Peking - Der unberechenbare Trump verunsichert auch China. Der Staatsschef kontaktierte nun Kanzlerin Merkel per Telefon, um ihre Kooperation zu stärken.
Illegale Preisabsprachen: Millionenstrafen gegen Badausstatter-Firmen
Luxemburg - Verbraucher in Europa haben jahrelang zu viel für Duschen, Wasserhähne und andere Sanitärprodukte bezahlt. Die Firmen müssen hohe Strafen zahlen.
Trotz Trump und Brexit: Kauflaune ist unbegrenzt
Nürnberg - Der Optimismus der Verbraucher gelten als wichtige Konjunkturstütze. Und diese lassen sich von Trump und Brexit nicht beirren - im Gegenteil.
Apple verklagt Qualcomm auch in China
Peking - Apple verklagt den Chipkonzern Qualcomm, der in vielen Smartphones für die Funkverbindung sorgt, jetzt auch in China wegen überhöhter Preise für Patentlizenzen.
Dow Jones auf höchstem Stand aller Zeiten - auch DAX stark
New York - Die Skepsis gegenüber den Plänen des neuen US-Präsidenten scheint sich an den Finanzmärkten in den Vereinigten Staaten in Luft aufzulösen. Der Dow Jones knackt eine …
Sky-Streams: Bayerische Ermittler sperren illegale Plattformen
München - Die Zentralstelle Cybercrime Bayern hat zwei illegale Streaming-Plattformen gesperrt, auf denen Nutzer gegen Gebühr das Programm des Bezahlsenders Sky ansehen konnten.
ADAC testet Fernbus-Bahnhöfe: Erschreckendes Ergebnis
Stuttgart - Reisen mit dem Fernbus sind angesagt, die Branche boomt. Wie schaut es eigentlich an den Bahnhöfen aus? Diese Frage haben sich ADAC-Tester gestellt - ihre Antwort …
Früherer Ifo-Chef zu Trump-Kurs: „Wir brauchen andere Handelspartner“
München - Kaum im Amt, hat US-Präsident Trump das Pazifikabkommen TPP gekündigt. Der frühere ifo-Chef Hans-Werner Sinn rät Europa zu einer Strategie des Abwartens – und der …
Trump geht auf Konfrontationskurs zu Peking
Washington - Kurz nach ihrem Amtsantritt hat die neue US-Regierung klar gemacht, dass sie im Verhältnis zu China keinem Streit aus dem Weg gehen wird.
BayernLB-Chef: Europa droht Bankensterben
München - Europa droht nach Einschätzung von BayernLB-Chef Johannes-Jörg Riegler wegen verschärfter Regulierung ein großes Bankensterben.
Wettanbieter setzte auf Clinton und verzockte Millionen
München - Wetten können nun mal schiefgehen - auch wenn man sich ganz sicher ist. Das musste der irische Wettanbieter Paddy Power bei der US-Präsidentenwahl schmerzlich erfahren.
Australien und Japan wollen TPP retten
Sydney - Nach dem Ausstieg der USA aus dem Transpazifischen Freihandelsabkommen TPP will Australien in die Bresche springen, um das Abkommen zu retten. Auch Japan hofft auf eine …
Fünfte Absage: Brandenburg verärgert über BER-Aufschub
Berlin - Es lag lange in der Luft, dennoch ist jetzt, wo es ausgesprochen ist, der Unmut groß: Der neue Hauptstadtflughafen geht auch dieses Jahr nicht in Betrieb. Nun beraten die …
Samsung lässt sich mit neuem Galaxy S8 mehr Zeit
Seoul - Es war der Skandal der Smartphonewelt 2016: Samsung verkaufte ein Tablet, bei dem es zu Bränden kam. Bei der Nachfolger-Generation soll es deshalb langsamer zugehen.
Dieses Wasser ist die "Mogelpackung des Jahres"
Hamburg - Weniger in die Packung, dafür ein höherer Preis. Verschiedene Produkte standen deswegen in der Schlussabstimmung zur Mogelpackung des Jahres. Jetzt gibt es einen …
Apple verklagt Chip-Zulieferer Qualcomm
San Diego - Smartphones brauchen eine Funkverbindung. Im Geschäft mit Chips dafür ist der US-Konzern Qualcomm besonders stark. Zuletzt geriet er zunehmend ins Visier von …
18.000 demonstrieren gegen "Agrarindustrie"
Berlin - Anlässlich des Beginns der Agrarmesse "Grüne Woche" haben Tausende in Berlin unter dem Motto "Wir haben es satt!" für eine Neuausrichtung der Landwirtschaft protestiert.
„Boot 2017“: Das sind die Attraktionen
Düsseldorf - NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft (SPD) hat am Samstag mit der „Boot 2017“ die weltgrößte Wassersport-Messe eröffnet.
Nach Trump-Party: Euphorie an der Börse schwindet
Frankfurt/Main - Nach dem Wahlsieg von Donald Trump sind die Aktienkurse in die Höhe geschossen. Doch nun kommen bei Anlegern die Sorgen zurück. Denn niemand weiß genau, was der …
Riesen-Demo für mehr Tierschutz - Discounter mit neuem Label
Berlin - An diesem Samstag wollen mindestens 10.000 Menschen gegen Massentierhaltung demonstrieren. Der Preiskampf in der Nahrungsmittelindustrie werde zu Lasten der Tiere …
Wirtschaft warnt Trump vor neuen Handelsbarrieren
Davos - US-Präsident Trump will die Wirtschaft der USA mit Strafzöllen abschotten und Freihandelsabkommen aufkündigen. Die deutsche Wirtschaft sieht darin ein gefährliches Spiel …
Media Markt testet Vermietung von Elektrogeräten
Berlin - Der Elektronikhändler Media Markt will seinen Kunden Geräte vermieten statt verkaufen. Ausleihen können soll man die beliebtesten Produkte.
Markenrechte von Schlecker sollen verkauft werden
Düsseldorf - Schlecker will seine Markenrechte verkaufen. Das Insolvenzverfahren der Drogeriekette läuft noch. Die Verhandlungen dürften noch ein paar Jahre in Anspruch nehmen.
EZB hält Leitzins  auf Rekordtief von null Prozent
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank hält an ihrer Billig-Geld-Strategie fest. Ein rasches Ende der ultralockeren Geldpolitik ist nicht in Sicht - trotz aller Kritik vor …
Verband fürchtet steigende Wasserpreise
Berlin - Weil zu viel Dünger auf den Äckern landet, sind die Nitratwerte im Grundwasser in Deutschland mancherorts zu hoch. Die aufwendige Reinigung könnte die Verbraucher treffen.
KiK will bald auch die USA erobern
Düsseldorf  - Während andere Modehändler ums Überleben kämpfen, setzt der Billiganbieter KiK auf Wachstum. In den nächsten Jahren sollen über 1000 Filialen eröffnet werden - vor …
Früherer VW-Chef Winterkorn vor Abgas-Untersuchungsausschuss
Berlin/Wolfsburg - Winterkorn kommt - aber sagt er auch etwas? Grüne und Linke glauben, dass kaum ein Zeuge vor dem Untersuchungsausschuss mehr über den Diesel-Skandal zu erzählen …
Lebensmittelpreise steigen überdurchschnittlich
Berlin/Wiesbaden - Jahr für Jahr wird der Einkauf teurer, wenn auch das Plus wieder unter einem Prozent liegt. Vor der Grünen Woche betonen die Bauern: Sie brauchen höhere Preise …
Pearson will bei Random House aussteigen
London/Gütersloh - Die Verlagsgruppe Penguin Random House veröffentlicht Tausende neue Bücher im Jahr. Jetzt will ein Geschäftspartner aussteigen - zur Freude des Gütersloher …
Bayer sagt Trump Milliardeninvestitionen in den USA zu
Leverkusen/New York - Bayer und Monsanto wollen den künftigen US-Präsidenten Donald Trump mit Investitionen und US-Arbeitsplätzen von ihrer Fusion überzeugen.
Experte erklärt: So teuer kommt uns der Brexit
London - Theresa May kündigte am Dienstag den klaren Bruch mit der EU an. In unserer Zeitung erklärt der Präsident des Münchner ifo-Instituts, Clemens Fuest, wie teuer uns dieser …
Erste Schadenersatz-Klagen gegen Lkw-Kartell
Stuttgart - Vor dem Landgericht Stuttgart sind erste Schadenersatz-Klagen gegen die Beteiligten des Lastwagen-Kartells eingegangen.
Türprobleme bringen neue Verzögerung am Hauptstadtflughafen
Berlin - Am neuen Hauptstadtflughafen drohen nach dpa-Informationen weitere Verzögerungen. Grund sind demnach unter anderem Probleme mit der Ansteuerung Hunderter von Türen im …
Weltwirtschaftsforum: Simple Antworten sind nicht genug
Genf - In Davos diskutieren Politiker, Wirtschaftsbosse und Wissenschaftler über die Globalisierung. Der Vorstand des Weltwirtschaftsforums Rösler macht klar, was er von Trumps …
Was Trumps Warnung für deutsche Autobauer bedeutet
Berlin/München - Kurz vor seinem Amtsantritt hat Donald Trump die deutschen Autobauer abgewatscht, namentlich BMW. Doch was bedeutet das für die Hersteller konkret?
Bayerns Landwirte exportieren so viel wie nie zuvor
München - Die gute Auslandsnachfrage nach Agrarprodukten und Lebensmitteln hat den bayerischen Bauern im vergangenen Jahr den siebten Exportrekord in Folge beschert.
Nach Tengelmann-Aus: Experten befürchten höhere Preise
Berlin - Bald teilen die Lebensmittelriesen Edeka und Rewe die alten Tengelmann-Filialen unter sich auf. Die Großen werden immer mächtiger. Für den Verbraucher bedeutet das nichts …
Moody's muss 864 Millionen Dollar Strafe zahlen
New York - Die Ratingagentur Moody's ist von zweifelhaften Kreditbewertungen aus der Zeit der Finanzkrise eingeholt worden.
Glasscherben: Kaufland ruft Sauerkirschen im Glas zurück
Neckarsulm - Weil sich in einzelnen Gläsern Scherben befinden, die beim Verzehr zu Verletzungen führen können, ruft die Warenhaus-Kette Kaufland Sauerkirschen im Glas zurück.
Palm-Öl-Gebrauch bei Nutella: So reagiert Ferrero
Parma - Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit warnt vor Palm-Öl. Der als krebserregend geltende Stoff ist unter anderem im beliebten Aufstrich Nutella enthalten. …
Terrorangst und Streiks bremsen Frankfurter Flughafen
Frankfurt/Main - Weniger Passagiere an Deutschlands größtem Flughafen: Vor allem Streiks und die Angst vor Terroranschlägen haben dem Frankfurter Flughafen 2016 einen Rückgang …
Turbostarke Konjunktur: Darum ist die deutsche Wirtschaft so stark
München - Die politische Lage weltweit ist so unsicher wie lange nicht mehr – doch die deutsche Wirtschaft lässt sich davon nicht irritieren. Die Konjunktur brummt – und daran …
Amazon will 100.000 Jobs in den USA schaffen
Seattle - 100.000 neue Jobs innerhalb von 18 Monaten - das hat sich der Online-Riese Amazon für die USA vorgenommen.
Hochtief würde an Trumps Mauer mitbauen
Essen - Der Baukonzern Hochtief setzt auf das Geschäft in den USA und schließt dabei auch eine Beteiligung an dem von Trump angekündigten Mauerbau nicht aus.
Ein Drittel der Arbeitsplätze bei Blohm+Voss fallen weg
Hamburg - Um Blohm+Voss steht es schlechter als gedacht. Das hat die Bremer Lürssen-Gruppe herausgefunden, nachdem sie die Hamburger Werft gekauft und überprüft hat.
Reisepass, TV-Empfang, Cannabis: Das ändert sich zum 1. März
München - Für Verbraucher ändert sich im März wieder einiges: Vom neuen Reisepass über den Fernsehempfang bis zu Cannabis - eine Zusammenfassung.
Zahl der Flugpassagiere verzeichnet neuen Millionen-Rekord
München - Die Zahl der Flugpassagiere in Deutschland verzeichnet einen neuen Rekord. Die Ziele sind dabei vor allem Mexiko und Thailand. Bei zwei Ländern gehen die Zahlen zurück.
Bremerhavener Lloyd Werft streicht ein Viertel ihrer Stellen
Bremerhaven - Als die malayische Genting-Gruppe die Bremerhavener Lloyd Werft übernahm, schien die Auftragslage im Kreuzfahrtschiffbau sicher. Jetzt kommt für viele Beschäftigte …
Fusion von Deutscher und Londoner Börse erneut vor dem Aus
Frankfurt am Main - Die geplante Fusion der Deutschen Börse und der Londoner Börse droht auch im dritten Anlauf zu scheitern. Beide Börsenbetreiber teilten am Sonntagabend mit, …
Künstliche Intelligenz ist wichtigstes Thema der Mobilfunkmesse
In Barcelona beginnt am Montagmorgen die weltweit größte Mobilfunkmesse. Auf der Mobile World Congress (MWC) ist in diesem Jahr die künstliche Intelligenz eines der Hauptthemen.
LG präsentiert neue Geräte - G6 mit großem Bildschirm
Barcelona - Wird es erfolgreicher, als der Vorgänger? LG stellt auf dem Mobile World Congress mit dem G6 das aktuellste Modell seines Smartphone-Flagschiffs vor - und hofft auf …
Arbeiternehmervertreter in Sorge um Jobs bei Stada
Bad Vilbel - Um Stada ringen derzeit drei Finanzinvestoren. Schon in wenigen Tagen könnte sich entscheiden, ob der Arzneimittelhersteller eigenständig bleibt. Gewerkschaften …
Volkswagen senkt Vorstandsgehälter
Wolfsburg - Nach dem Abgasskandal und heftiger Kritik an der Manager-Entlohnung deckelt Volkswagen die Vorstandsgehälter.
Betriebsräte wollen vor Opel-Verkauf Allianz schmieden
Rüsselsheim - Die Betriebsräte von Opel/Vauxhall wollen gemeinsam mit ihren Kollegen bei PSA für gute Bedingungen bei der geplanten Übernahme des Auto-Herstellers kämpfen.
Die Zehn-Millionen-Frage bei Volkswagen
Wolfsburg - „Selbstbedienungsladen“ VW? Für hohe Gehälter und Bonuszahlungen hat Deutschlands größter Konzern in der öffentlichen Debatte viel Prügel einstecken müssen. Nun …
Angeklagtem VW-Manager drohen 169 Jahre Haft
Detroit - Einem deutschen VW-Manager droht in den USA eine mehr als lebenslange Strafe wegen angeblicher Beteiligung am Abgas-Skandal. Sein Anwalt plädiert auf unschuldig.
Krankenkassen erzielen Milliarden-Überschuss
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen haben im vergangenen Jahr ein Plus von rund 1,4 Milliarden Euro erzielt.
Familie versichern: So schützen Sie Ihre Liebsten
Gründen Sie eine Familie, ändert sich durch die neue Lebenssituation auch der Absicherungs- und Vorsorgebedarf. Doch welche Versicherungen sind nötig, welche nicht? Wir zeigen …
PSA-Chef Tavares: Opel muss sich selbst sanieren
Paris - Die geplante Übernahme von Opel durch Peugeot-Citroën ist noch nicht in trockenen Tüchern. Sollte es dazu kommen, ist nach Ansicht des PSA-Konzernchefs eine harte …
BayernLB will US-Ölpipeline nicht mehr mitfinanzieren
München - Sie soll auf 1800 Kilometer auch durch Flüsse führen und ist deshalb hochumstritten: die US-Ölpipeline „Dakota Access“. Die BayernLB will nun aus der …
Bundesbank-Gewinn 2016 drastisch gesunken
Frankfurt/Main - Die Bundesbank sieht den Kauf von Staatsanleihen durch die EZB kritisch. Das schlägt sich nun auch in der Bilanz der Notenbank nieder. Der Bund bekommt deutlich …
Rekordüberschuss für Staat dank kräftiger Konjunktur
Wiesbaden - Die robuste Konjunktur füllt die öffentlichen Kassen. Der Staat nimmt deutlich mehr ein als er ausgibt. Zum Jahresende 2016 gewinnt das Wirtschaftswachstum an Tempo.
Problemflieger A400M lässt Airbus-Gewinn einbrechen
Toulouse - Schon wieder neue Milliardenkosten: Das Transportflugzeug A400M bereitet Airbus Sorgen ohne Ende. Nun setzt der Chef des Flugzeugbauers die Käuferstaaten unter Druck - …
Ölpreise weiter gestiegen
Singapur - Die Ölpreise haben im frühen Handel ihre kräftigen Gewinne vom Vortag gehalten und weiter zugelegt. Am Morgen kostete ein Barrel (159 Liter) der Nordseesorte Brent zur …
"Fremdkörper" entdeckt: Karlsberg ruft Mixery zurück
Homburg - Die Brauerei Karlsberg ruft bundesweit ein Bier-Mischgetränk seiner Marke Mixery zurück. Der Grund: In einer Flasche wurde etwas gefunden, was da nicht hingehört.
Ökostrom-Anbieter kritisieren „Etikettenschwindel“
Berlin - Ökostrom-Anbieter haben von den Energieversorgern transparente Angaben über die Herkunft des Stromes gefordert und kritisieren die gesetzlichen Vorschriften als …
Schwarzer Tag für Bausparer: Fragen & Antworten zum Urteil des BGH
Karlsruhe - Wegen der hohen Zinsen haben Bausparkassen ihren Kunden geschätzt 250.000 ältere Verträge gekündigt. Verbraucherschützer werfen ihnen vor, in besseren Zeiten selbst …
BGH: Bausparkassen dürfen Altverträge kündigen
Karlsruhe - Zur umstrittenen Kündigung gut verzinster älterer Bausparverträge durch die Bausparkassen hat der Bundesgerichtshof (BGH) am Dienstag sein Urteil gesprochen.
Streit bei Volkswagen um „Zukunftspakt“ beigelegt
Wolfsburg - Bei Volkswagen ist ein Streit zwischen Unternehmen und Betriebsrat über die Umsetzung eines Reformprogramms beigelegt worden.
Rettet Karlsruhe den Bausparern heute ihre Zinsen?
Karlsruhe - Ein für etliche Zehntausend Bausparer wichtiger Rechtsstreit könnte heute in letzter Instanz entschieden werden. Der Bundesgerichtshof (BGH) überprüft die Kündigung …
Bundesbank sieht Preisexplosion bei Immobilien mit Sorge
Frankfurt/Berlin - Die in die Höhe schießenden Immobilienpreise in deutschen Großstädten beunruhigen die Bundesbank. Die Anstiege seien mit wirtschaftlichen Faktoren allein nicht …
Amazon will 2000 neue Jobs in Deutschland schaffen
Seattle - Der weltgrößte Online-Händler Amazon will in diesem Jahr über 15.000 neue Arbeitsplätze in Europa schaffen und davon sollen mehr als 2000 auf Deutschland entfallen.
Ärger bei Fans: Marke „Capri-Sonne“ verschwindet vom Markt
München - Mit der Marke Capri-Sonne verbinden manche zahlreiche Kindheitserinnerungen. Doch diese verschwindet jetzt vom Markt. Die Verbraucherzentrale warnt vor dem Getränk.
„Eine Provokation“: Zoff in der Fast-Food-Branche
München - Das Essen ist üppig, aber der Stundenlohn nicht gerade - in der Systemgastronomie rund um die großen Fast-Food-Ketten wird wieder um die Bezahlung gerungen. Ein Ende der …
Was die Teilzeit-Falle für Frauen in Deutschland bedeutet
Berlin - In Sachen Vereinbarkeit von Familie und Beruf hinkt Deutschland weiter hinter anderen Ländern hinterher. In keinem anderen Land tragen Frauen so wenig zum Einkommen bei.
Deutsche Ölrechnung fällt um mehr als sechs Milliarden Euro
Eschborn- Die deutsche Wirtschaft und damit die Verbraucher mussten 2016 dank der global niedrigen Rohölpreise deutlich weniger für den Import des Rohstoffs aufwenden.
Durchbruch im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes
Potsdam - Der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst ist beigelegt. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Teilnehmerkreisen erfuhr, haben Gewerkschaften und Arbeitgeber am Freitag ein …
Siemens-Vorstand Russwurm ist als Bahnchef im Gespräch
Berlin - Der scheidende Siemens-Vorstand Siegfried Russwurm (53) ist für den Posten des Bahnchefs im Gespräch. Sein Name fiel offenbar im Kanzleramt.
Penny gibt seinen Kunden künftig Rabatt - unter einer Bedingung
Berlin - Im Kampf gegen Plastik macht der Discounter seinen Kunden ein Versprechen. Sie bekommen Rabatt, wenn sie eine bestimmte Bedingung erfüllen.
Neue EU-Idee: Gibt es bald kein Bargeld mehr?
Brüssel - Die EU-Kommission erwägt europaweite Begrenzungen für Bargeld-Zahlungen. Vor allem in Deutschland regt sich Widerstand. Kritiker fürchten ein Ende für Münzen und Scheine …
Inoffizieller Samsung-Boss wegen Korruption verhaftet
Seoul - Südkoreas größter Konzern Samsung steckt tief in der Korruptionsaffäre um Präsidentin Park. Dem inoffiziellen Konzernchef Lee Jae Yong droht jetzt eine Anklage.
Deshalb könnte das Parken bei Aldi, Lidl & Co. bald 30 Euro kosten
München - Wer beim Discounter einkauft, möchte eigentlich Geld sparen. Blöd, wenn dann plötzlich noch 30 Euro für‘s Parken dazukommen. Wie Sie das vermeiden können, erfahren Sie …
Zahlende Autos und Kühlschränke: So wird das Bezahlen revolutioniert
München - Bezahlen nach dem Einkauf ist bislang eine einfache Sache: Bargeld oder Karte. Geht es nach IBM und Visa, soll das Geldausgeben sogar mit Auto oder Turnschuh möglich …
Schlichtung bei der Deutschen Bahn geht in nächste Runde
Berlin - Die Schlichtung im Tarifkonflikt zwischen der Deutschen Bahn und der Lokführergewerkschaft GDL geht noch einmal in die Verlängerung.
Yahoo-Konten wurden ohne Passwort-Klau geknackt
München - Nach den Cyberattacken auf weit mehr als eine Milliarde Nutzerkonten warnt Yahoo, dass die Angreifer in manche Accounts auch ohne Passwort eindringen konnten.
Rekordhoch: So viele Erwerbstätige wie nie
Wiesbaden - Der Boom auf dem deutschen Arbeitsmarkt hat sich dank der guten Konjunktur zum Jahresende fortgesetzt. Die Zahl der Erwerbstätigen mit Arbeitsort in der Bundesrepublik …
Ausbau Bahnstrecke München-Zürich wird mehr als doppelt so teuer
München - Für die Passagiere soll die Fahrt von München nach Zürich schneller werden. Die Anwohner sollen aber nicht darunter leiden. Doch das kostet Geld - mehr als geplant.
Bericht: Schäuble wurde 2011 vor Aktientricks bei Dekabank gewarnt
Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) ist laut "Spiegel" frühzeitig auf Steuertricks bei der Dekabank hingewiesen worden. Am Donnerstag wird Schäuble im …
Eurofighter-Kauf: Österreich zeigt Airbus an
Vor rund 14 Jahren hat Österreich 18 Eurofighter bei Airbus bestellt. Kaufpreis: Knappe zwei Milliarden Euro. Im Nachhinein fühlt sich die Alpenrepublik betrogen und will vor …
Abgas-U-Ausschuss vernimmt Dobrindt und VW-Aufseher Weil
Berlin/Hannover - Die Aufarbeitung des Abgas-Skandals läuft in Justiz-Ermittlungen, aber auch im Bundestag. Auf der Zielgerade ihrer Untersuchungen wollen die Parlamentarier zwei …
Tarifkonflikt: Lufthansa und Piloten einigen sich
Frankfurt/Main - Seit langem ringen die Lufthansa und ihre Piloten um einen Tarifvertrag. Nun ist der erste Punkt geklärt: Die 5400 Piloten bekommen mehr Geld.
EU-Parlament stimmt Handelsabkommen Ceta zu
Brüssel - Das Europaparlament hat dem Freihandelsabkommen Ceta zwischen der EU und Kanada zugestimmt. Für den heftig umstrittenen Vertrag stimmten am Mittwoch 408 Abgeordnete, vor …
PSA will Merkel schnelles Gespräch über Opel anbieten
Berlin - Kann die Politik Einfluss auf die mögliche Opel-Übernahme durch den französischen PSA-Konzern nehmen? Es stehen möglicherweise Tausende Jobs auf dem Spiel. Die GM-Spitze …
Peugeot-Citroën prüft Übernahme von Opel
Paris/Rüsselsheim - Wird aus einer Zusammenarbeit zwischen Opel und dem französischen Hersteller PSA Peugeot Citroën mehr? Die Franzosen prüfen eine Übernahme von Opel. Die …
Deutsche Autobranche sieht Trumps Drohungen mit "großer Sorge"
Berlin - Die von US-Präsident Donald Trump angedrohten Strafzölle auf ausländische Produkte sorgen in der Automobilbranche weiterhin für Verunsicherung. Vor allem auch in …
Vertrag von Osram-Chef Berlien verlängert
München - Osram-Chef Berlien kann den Zwist mit Großaktionär Siemens abhaken. Der Aufsichtsrat hat seinen Vertrag verlängert. Osram richtet sich nun auf Digitalisierung aus.
Zuzug lässt nach: Ende des Mietanstiegs in Berlin, München und Hamburg?
Berlin - Rostock statt Berlin: Nicht alle wollen in die Metropolen, der „Schwarm“ zieht weiter - laut einer Studie. Sie sieht mancherorts die Trendwende bei Mieten und …
Transavia gibt Flugbasis in München zum Winter auf
München - Der Billigflieger Transavia gibt zum kommenden Winter seine Basis am Flughafen München auf und zieht die vier dort stationierten Maschinen ab.
Ölpreise heizen Inflation an: Höchster Stand seit Juli 2013
Wiesbaden - Das Leben in Deutschland wird wieder teurer. Vor allem die Energiepreise stiegen zuletzt kräftig. Doch die höchste Inflationsrate seit Sommer 2013 ist nur eine …
Konsum und Bauboom beflügeln deutsche Wirtschaft
Berlin/Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft erhöht zum Jahresende die Drehzahl - trotz Brexit-Votum und Verunsicherung wegen der Politik der neuen US-Regierung.
Apple-Aktie schließt auf Rekordhoch
New York - Die Erwartung starker Verkäufe beim nächsten iPhone-Modell hat die Apple-Aktie schon jetzt auf ein Rekordhoch getrieben.
Mehr Wachstum erwartet: Bundesamt legt Konjunkturdaten vor
Berlin/Wiesbaden - Die deutsche Wirtschaft hat nach Einschätzung von Ökonomen ihr Wachstumstempo Ende 2016 erhöht. Wie stark das Bruttoinlandsprodukt (BIP) von Oktober bis …
Internetplattform kündigt Monsterklage gegen VW an
München - Der Diesel-Skandal von VW geht in die nächste Runde: Eine Internetplattform kündigte nun eine Massenklage gegen den Automobilhersteller an. Das wird gefordert:
EU-Schutzzölle: Chinesische Unternehmen scheitern mit Klage
Luxemburg - Die von der EU verhängten Schutzzölle auf chinesische Solarmodule sind rechtmäßig. Das Gericht der Europäischen Union wies am Dienstag eine Klage von 26 betroffenen …
SAP-Chef bekommt rund 14 Millionen Euro
Walldorf - Dank langfristiger Gehaltsbestandteile bekommt SAP-Chef Bill McDermott für das vergangene Jahr fast drei Mal soviel wie 2015.
Israel: Korruptionsverdacht beim Kauf deutscher U-Boote
Tel Aviv - Der israelische Generalstaatsanwalt ermittelt wegen des Verdachts der Korruption beim Kauf von U-Booten aus Deutschland. Netanjahu wird nicht verdächtigt, steht aber …
Postfächer der Deutschen Post sind ab März kostenpflichtig
Bonn - Am Aschermittwoch ist alles vorbei - das gilt auch für Hunderttausende kostenlose Postfächer in Deutschland. Ab März verlangt die Deutsche Post von allen Nutzern eine …
Laufsteg der Hightech-Smartphones
Barcelona- Das Smartphone ist vielen Menschen ein unverzichtbarer Begleiter im Alltag. Die Taktrate in der technischen Entwicklung der Multitalente ist enorm. Manche Hersteller …
Nokia 3310 kommt zurück - So unglaublich lange hält der Akku
Barcelona - Als hätte es die Smartphone-Revolution nicht gegeben: Das klassische Einfach-Handy Nokia 3310 wird neu aufgelegt. Die bunte Reinkarnation bekam beim Mobile World …
Google heizt Wettlauf um schlauere Smartphones der Zukunft an
Barcelona - Google Assistant gegen Alexa gegen Siri: Der Kampf digitaler Assistenten um die Gunst der Nutzer spitzt sich zu. Google will nun im Kielwasser der Android-Dominanz …
Lokführergewerkschaft will Alkoholverbot in Bordrestaurants
Heilbronn - Auf Gewalt und Aggressionen treffen Bahn-Mitarbeiter bei ihrer Arbeit fast jeden Tag. Oft liegt es an alkoholisierten Fahrgästen. Die Gewerkschaft der Lokführer will …
Kritik an Dobrindts Roboterauto-Gesetz - zu unpräzise
München - Der Bund will den Weg in die Zukunft des Roboterautos ebnen. Doch der Teufel steckt im Detail: Das autonome Fahren wirft versicherungsrechtliche Fragen auf - wer ist …
Diese Kartoffelsalate könnten Metallteile enthalten
Braunschweig/Oberdolling - Die Firma Amberger im bayerischen Oberdolling hat Kartoffelsalate der Marken Dolli und Feldmühle zurückgerufen.
Streit um Roboterwagen-Technik: Alphabet-Tochter verklagt Uber
Mountain View - Bahnt sich im Wettlauf um die Entwicklung selbstfahrender Autos eine Welle von Klagen an? Mit der Google-Schwester Waymo wirft nun schon die zweite Firma binnen …
China löst USA als wichtigsten deutschen Handelspartner ab
Wiesbaden - China hat die USA im vergangenen Jahr als wichtigsten Handelspartner Deutschlands von Platz eins verdrängt. Zwischen den beiden Ländern wurden Waren im Wert von knapp …
ABB-Kassenwart verschwindet mit 100 Millionen Dollar
Seoul/Zürich - Wegen eines millionenschweren Betrugsfalls bei der südkoreanischen Niederlassung des Schweizer Konzerns ABB sucht die Polizei nach einem verschwundenen Kassenwart.
Opel: Zypries pocht in Paris auf Arbeitsplatz-Erhalt
Paris - Opel beschäftigt die große Politik: Am Donnerstag haben Wirtschaftsministerin Zypries und ihr Amtskollege Michel Sapin über den Verkauf an Peugeot gesprochen.
Trumps Finanzminister prophezeit sattes Wirtschaftswachstum
Washington - Donald Trumps neuer Finanzminister verspricht Großes: Reformen sollen den USA „echtes Wachstum“ bringen. Geplant sind unter anderem Steuersenkungen für Unternehmen.
Bauleiter am Hauptstadtflughafen entlassen
Berlin - Der BER bekommt den vierten Bauleiter in fünf Jahren: der einstige Hoffnungsträger Jörg Marks muss wegen Verzögerungen beim Eröffnungstermin gehen. Ein Nachfolger steht …
Trump und Inflation dämpfen Verbraucherstimmung
Nürnberg - Nun zeigt sich doch ein "Trump-Effekt": Nach der Amtsübernahme des neuen US-Präsidenten sind die Verbraucher in Deutschland erstmals etwas verunsichert. Zudem …
US-Autobauer Tesla rutscht wieder in die roten Zahlen
Palo Alto - Gerade erst feierte Tesla einen bayerischen Autofahrer als Helden, da erhält das Unternehmen schlechte Neuigkeiten: es werden wieder Verluste gemacht.
Opel-Verkauf an Peugeot schon Anfang März?
Paris - Der geplante Kauf des deutschen Autoherstellers Opel durch den französischen Konkurrenten PSA Peugeot Citroën soll einem Medienbericht zufolge bereits in der ersten …
„Capri-Sonne“ verschwindet vom Markt - und Harry G grantelt in neuem Video
München - Ab sofort heißt die Capri-Sonne nicht mehr Capri-Sonne, sondern Capri-Sun. Fans des Kultgetränks finden das gar nicht gut, und auch Harry G ist empört und geschockt.
RWE verbucht Milliardenverlust
Frankfurt/Main - Die niedrigen Strompreise im Großhandel und der Atomkompromiss reißen beim Energiekonzern RWE ein dickes Loch in die Bilanz.
ESM-Chef Regling: Athen braucht kein neues Hilfsprogramm
Berlin/München - Das hoch verschuldete Griechenland hat keine akute Geldnot, braucht aber im Sommer wieder Geld aus dem laufenden Hilfsprogramm. ESM-Chef Regling glaubt an …
Airbus legt Jahresbilanz vor und hat ein Sorgenkind
Toulouse - Der europäische Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus legt heute seine Bilanz für das Jahr 2016 vor und hat ein großes Problem.
Peugeot-Chef versichert Merkel: Stehen zu Job-Garantien bei Opel
Berlin - PSA-Chef Carlos Tavares hat mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) über den angestrebten Kauf von Opel gesprochen. Dabei sicherte er ihr Garantien zu.
Fahrverbote in Stuttgart für viele Diesel ab 2018
Stuttgart - Zur Verbesserung der stark mit Schadstoffen belasteten Luft in Stuttgart gibt es ab 2018 Fahrverbote für viele Dieselfahrzeuge.
Ex-Audi-Chefentwickler erhebt schwere Vorwürfe in Diesel-Affäre
Heilbronn/Ingolstadt - Ein ehemaliger Chefentwickler von Audi hat am Arbeitsgericht Heilbronn schwere Anschuldigungen gegen Vorstandschef Rupert Stadler in der Diesel-Affäre …
Ringen um Opel-Jobs - Experte pessimistisch
Berlin - Die Politik kämpft im Falle einer Übernahme durch Peugeot-Citroën um die Arbeitsplätze bei Opel. Auf lange Sicht sind sichere Jobs aber nahezu unmöglich, sagt ein Experte.
Uber-Chef verspricht Aufklärung nach Sexismus-Vorwürfen
San Francisco - Uber kommt aus der Diskussion um politische und gesellschaftliche Themen nicht heraus. Zuletzt sorgte der Posten des Uber-Chefs im Wirtschaftsrat von US-Präsident …
Kraft Heinz zieht 143-Milliarden-Angebot für Unilever zurück
New York/London - Schon die ersten Annäherungsversuche stießen auf wenig Gegenliebe. Jetzt zieht der amerikanische Ketchup- und Lebensmittel-Gigant Kraft Heinz sein …
Opel-Übernahme: Noch keine schriftlichen Zusagen der Franzosen
Berlin - Bei den Opel-Gesprächen zwischen dem Autobauer PSA Peugeot-Citroën und der Bundesregierung gibt es noch keine wasserdichten Verpflichtungen der Franzosen, was Standorte …
Unerwünschte Kündigung: Dieses Urteil betrifft unzählige Bausparer
Seit 2015 bekommen viele Bausparer unerwünschte Post: Finanzinstitute kündigen ihnen den Bausparvertrag. Dürfen sie das? Diese Frage beschäftigt nun Deutschlands oberstes Gericht.
CDU-Generalsekretär offen für Begrenzung von Managergehältern
Berlin - Sollen Manager-Gehälter per Gesetz begrenzt werden? Die Wirtschaft lehnt Eingriffe ab - und der großen Koalition liefert die Debatte ein Wahlkampfthema.
Umfrage: Deutsche Verbraucher so zuversichtlich wie lange nicht mehr
Frankfurt - Die Deutschen blicken so positiv in die Zukunft wie seit Jahre nicht. Vor allem die Job-Chancen werden gut bewertet. Doch Europameister in Sachen Zuversicht sind die …
Shitstorm gegen Edeka: Diskriminiert neuer Spot Übergewichtige?
Hamburg - Einen Shitstorm erntet Edeka für ein neues Werbevideo, das im Netz millionenfach geklickt wird. Übergewichtige Menschen fühlen sich durch den Spot veralbert.
Stiftung Warentest zum 2. Klasse-Wlan im ICE: Gut, aber...
München - Das kostenlose Internet in ICE-Zügen funktioniert nach Einschätzung der Stiftung Warentest in der zweiten Klasse auch mit gedrosseltem Übertragungstempo noch gut. Ein …
Mit dieser Aktion veralbert Lidl Konkurrent Edeka
München - In einem neuen Clip veralbert der Discounter Lidl seinen Supermarkt-Konkurrenten Edeka. Was genau passiert, seht ihr im Pro7-Video.
Entscheidende Phase im Tarifstreit im öffentlichen Dienst
Potsdam - Die Steuereinnahmen der Länder dürften auch in den nächsten Jahren kräftig sprudeln. Anlass für die Gewerkschaften, für die Beschäftigten einen angemessenen Anteil zu …
Piloten: Weitere Gespräche mit Lufthansa schwer belastet
Frankfurt/Main - Bei Lufthansa hängt nach dem Gehaltskompromiss mit den Piloten der Haussegen noch schiefer. Das Unternehmen will noch mehr Jets kostengünstiger fliegen lassen. …
Schickedanz soll Quelle-Insolvenzverwalter über 520.000 Euro zahlen
Hamm - Das Oberlandesgericht hat entschieden: Quelle-Erbin Madeleine Schickedanz muss dem Insolvenzverwalter des Versandhauses mehr als 520.000 Euro zahlen.
Lidl stoppt Abholstation für bestellte Ware
Neckarsulm - Gut eine Woche nach dem überraschenden Chefwechsel bei Lidl stampft der Discounter ein Pilotprojekt zum Ausbau des Online-Handels ein.
Scheitert die Wolfspeed-Übernahme durch Infineon?
München - Der Chipkonzern Infineon stellt sich nach dem Veto der US-Behörden auf ein mögliches Scheitern seiner Übernahmepläne für den Halbleiterspezialisten Wolfspeed ein.
Tübingen: Siemens will mehr als die Hälfte der Jobs streichen
Tübingen - Siemens will in Tübingen mehr als die Hälfte der Jobs streichen. Dabei hatte der Betriebsrat nach eigenen Angaben längst Vorschläge zur Verbesserung der Lage gemacht.
Dax eröffnet nur leicht im Plus
Während die US-Börsen am laufenden Band neue Bestmarken aufstellen, scheint für den deutschen Leitindex selbst das bisherige Jahreshoch von 11 893 Punkten eine zu hohe Hürde zu …
Börsenchef Kengeter hält Vorwürfe gegen sich für unbegründet
Frankfurt/Main - Deutsche-Börse-Chef Carsten Kengeter hält die Vorwürfe wegen Insiderhandels gegen sich für unbegründet. "Klar ist, dass der im Raum stehende Vorwurf im Interesse …
Lenovo-Gewinn sinkt deutlich
Schwache Rechnerzentren- und PC-Märkte, rote Zahlen mit Handys und steigende Preise für Komponenten: Der weltgrößte PC-Hersteller Lenovo kämpft mit vielen Problemen und hat …
Mögliche Opel-Übernahme: Bundesregierung sucht Gespräch mit Franzosen
Rüsselsheim/Berlin - Die Bundesregierung wurde von den Plänen zu einer möglichen Übernahme von Opel durch den französischen Konzern PSA überrascht. Sie will nun das Gespräch mit …
Sie wollte einen Betriebsrat: Müller kündigt Mitarbeiterin
Die Drogerie Müller soll eine Mitarbeiterin entlassen haben, weil sie einen Betriebsrat gründen wollte. In Österreich ruft eine Politikerin zum Kauf-Boykott auf.
Nach Flug-Chaos: Das müssen Tuifly-Kunden jetzt wissen
Hannover - Rund eine Woche lang flog ein Großteil der Tui-Maschinen nicht, weil sich Besatzungen krank meldeten. Haben Urlauber nun Anspruch auf Entschädigung? Wir klären die …
Deutsche Bahn will Milliarden von Kartellsündern eintreiben
Berlin - Der Bahnriese hat eine eigene Sondereinheit zur Verfolgung von Schadenersatzansprüchen bei verbotenen Preisabsprachen von Lieferanten eingerichtet.
Siemens will 200 Millionen Dollar in Mexiko investieren
Mexiko-Stadt - Das lateinamerikanische Land war wegen der protektionistischen Töne aus Washington zuletzt unter Druck geraten. Siemens baut sein Engagement trotzdem aus. Der …
Einigung auf Sanierungsplan für DB Cargo
Berlin - Überraschende Wendung bei der Güterbahn-Tochter DB Cargo. Den jüngsten Vorschlag zum Umbau der Krisensparte hatte der Betriebsrat noch abgelehnt. Nun gab es doch eine …
In diesen sechs Bundesländern wird weiter gestreikt
Berlin - Die Fronten scheinen verhärtet, der Druck wird erhöht: Zahlreiche Lehrer, Erzieher und Polizisten gehen vielerorts für mehr Geld auf die Straße. Ob es etwas bringt, wird …
Gefährliche Bakterien: Lidl ruft Vollmilch zurück
Beim Discounter Lidl wird haltbare Vollmilch der Marke Milbona wegen einer Belastung mit gefährlichen Bakterien zurückgerufen.
Tui-Ärger: Gericht verhandelt Verfahren nach Tuifly-Flugausfällen
Hannover - Frust und Flugstreichungen statt Urlaubsvergnügen: Für Tausende Fluggäste wurde dieser Alptraum im vergangenen Herbst Realität. Grund war eine plötzliche …
Enthüllungen zur Steueroase Madeira: Auch ein Bayern-Spieler profitiert
München - Eine Steueroase mitten in Europa, genehmigt von der Europäischen Kommission. Auf der Liste der Gewinner soll neben einer deutschen Rock-Band auch ein FC-Bayern-Spieler …
Pfand auf Milchtüten und Weinflaschen? Industrie reagiert entsetzt
München - Milch, Saft, Schnaps und Wein - auf Behälter mit diesen Getränken könnte bald Pfand erhoben werden, zumindest, wenn es nach dem Bundesrat geht. Der zeigte sich …
Einigung im Streit um Bahn-Tochter DB Cargo
Berlin - Nur wenige Tage ist es her, dass die Lage bei der Bahn-Tochter DB Cargo eskalierte: Der Gesamtbetriebsrat lehnte einen Interessenausgleich ab. Nun gibt es doch noch eine …
Bayernweit Warnstreiks und Proteste im öffentlichen Dienst
München - Die Gewerkschaften weiten ihre Aktionen aus: Bayernweit wollen im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes Tausende Landesbeschäftigte am Dienstag die Arbeit niederlegen …
Weiter Zoff um VW-Sparkurs: Gespräche vertagt
Wolfsburg/Berlin - VW-Markenboss Diess und Konzernbetriebsratschef Osterloh werden wohl keine echten Freunde mehr. Erneut hat es zwischen den beiden gekracht - nun soll im …
So sichern Sie ihre Rente
München - Mit diesen Tipps brauchen Sie sich weniger Sorgen um ihre Absicherung im Alter machen. Im RTL-Video erfahren Sie, wie es geht.
Credit Suisse im Visier der Steuerfahnder
Genf/Den Haag - Sie sollen Millionenbeträge am Fiskus vorbei geschleust haben: Niederländische Fahnder nehmen mutmaßliche Steuerbetrüger ins Visier. Darunter ist auch eine große …
Arbeitsmarkt erlebt Frühjahrsbelebung
Nürnberg - Der deutsche Arbeitsmarkt ist in Frühjahrsstimmung: Die Zahl der Jobsucher sinkt deutlicher als sonst in einem März. Und die Nachfrage der Betriebe nach neuen …
Industriemanager Klaus Liesen ist tot
Essen/Wolfsburg - Klaus Liesen, über viele Jahre hinweg einer der einflussreichsten Aufsichtsräte in der deutschen Wirtschaft, ist tot.
Im März noch 1,6 Prozent: Inflation deutlich verlangsamt
Wiesbaden - Verbraucher müssen für Nahrungsmittel und Energie erneut tiefer in die Tasche greifen als vor einem Jahr. Die gute Nachricht: Der Anstieg verlangsamt sich. Was das für …
Kommen jetzt orange Mülltonnen? Das ändert sich für Verbraucher
Berlin - Es geht um gelbe und orange Mülltonnen, um Bratpfannen und um sehr viel Geld. Nach jahrelangem Hin und Her stimmt der Bundestag über ein Verpackungsgesetz ab. Was ändert …
„Unfairer Wettbewerb“: Kein Booking.com für die Türkei mehr
Istanbul - Ein Istanbuler Gericht hat die Einstellung aller Aktivitäten des Hotelbuchungsportals Booking.com in der Türkei angeordnet. Die Begründung:
Urlaub, Geld, Arbeit: Das ändert sich zum 1. April
München - Von einem neuen Geldschein bis hin zu erhöhten Freibeträgen ändert sich im April viel für deutsche Verbraucher. Eine Zusammenfassung.
So sieht der 50-Euro-Schein bald nicht mehr aus
Frankfurt/Main - Im Kampf gegen Geldfälscher machen Europas Währungshüter den nächsten Schritt: In wenigen Tagen wird der runderneuerte 50-Euro-Schein unters Volk gebracht.
Daimler liefert 1500 Elektrotransporter an Paketdienst
Stuttgart - Beim Verkauf von Elektrotransportern kommt Daimler schneller voran als Wettbewerber Volkswagen. Der Stuttgarter Konzern gab am Dienstag einen Großauftrag bekannt, …
Brexit: Angst vor der Ungewissheit
Die britische Finanzwelt umfasst weit mehr als die Londoner City: 2,2 Millionen Briten arbeiten in der Branche, zwei Drittel davon außerhalb der Hauptstadt. Sie fürchten …
Frankreich ordnet Beteiligung an Opel-Käufer PSA neu
Paris - Der französische Staat ordnet seine Beteiligung an dem Autobauer PSA neu. Der Anteil von 12,7 Prozent an PSA geht für 1,92 Milliarden Euro an die öffentliche Bank …
Rewe verkauft iPhone 7 für Hammer-Preis - doch es gibt einen Haken
Köln - Rewe bietet das iPhone 7 mit 128 Gigabyte Speicherplatz heute für nur 666 Euro an. Trotz des Schnäppchenpreises dürften viele Kunden allerdings enttäuscht sein.
Nach Insolvenzantrag: Traditionsunternehmen Roeckl schließt Filialen
München - Nach dem Insolvenzantrag schließt der traditionsreiche Handschuh- und Accessoire-Anbieter Roeckl Geschäfte und trennt sich von Mitarbeitern.
Uber stoppt Tests selbstfahrender Autos nach Unfall
San Francisco - Uber hat seine selbstfahrenden Test-Autos vorsichtsweise von der Straße genommen, nachdem eines der Fahrzeuge in einen Unfall verwickelt war.
Airbnb-Gründer packt aus: Diese Nation ist am Großzügigsten
München - Im Gespräch mit dem Magazin „Focus“ hat der Airbnb-Gründer Nathan Blecharczyk verraten, aus welchen Ländern die nettesten Menschen anreisen.
Überweisungspanne bei KfW: Fünf Milliarden Euro auf falsche Konten
Frankfurt/Main - Der staatlichen Förderbank KfW ist da ein kleiner Fehler unterlaufen: Fünf Milliarden Euro transferierte man versehentlich auf falsche Konten.
Gewerkschaft fordert Rücknahme von Sicherheitsvorschrift im Cockpit
Berlin - Zum zweiten Jahrestag des Germanwings-Absturzes hat die Pilotengewerkschaft Cockpit die Rücknahme einer Sicherheitsvorschrift gefordert, die im Zuge des Unglücks …
Studie: Millionen Minijobber ohne Urlaub und Lohn bei Krankheit
Berlin - Chance auf ein Zubrot oder Einfallstor für miese Bedingungen im Job? Millionen Minijobbern bleiben Rechte verwehrt, die für andere Arbeitnehmer selbstverständlich sind.
EU will Überweisungen in Nicht-Euro-Währungen billiger machen
Brüssel - Überweisungen können auch in der EU noch richtig teuer sein: Dann, wenn eine fremde Währung involviert ist. Die EU-Kommission will das ändern.
Mobil ohne Auto: Greenpeace sieht Berlin vor München und Köln
Berlin - In welcher deutschen Metropole lässt es sich gut mit öffentlichen Verkehrsmitteln herumkommen? In Berlin, sagt Greenpeace. Auch München bekommt Lob. Und Hamburg eine Rüge.
Bericht: Strompreise steigen für Millionen Privathaushalte
Für Millionen Privathaushalte in Deutschland steigen einem Medienbericht zufolge erneut die Strompreise.
Kassen-Geheimnis bei Aldi gelüftet
Essen - An der Aldi-Kasse dürfte schon so mancher Kunde unter Druck geraten sein: Die Mitarbeiter scannen die Produkte so schnell, dass kaum Zeit zum Einpacken bleibt. Jetzt …
Kaiser's Tengelmann-Filialen werden immer seltener
Mülheim/Ruhr - Knapp drei Monate nach der Übernahme von rund 400 Kaiser's Tengelmann-Filialen durch die Rivalen Edeka und Rewe verschwindet das Logo der traditionsreichen …
BMW schaltet auf Angriff - Produktoffensive soll Schub geben
München - Nach elf Jahren an der Spitze ist BMW von Mercedes überholt worden. Der Münchner Autobauer kündigte eine große Modelloffensive mit Luxusmodellen und Elektroantrieb quer …
Schoko-Pizza? Dr. Oetker will es wirklich wagen
München - Im April will Dr. Oetker die erste Schoko-Pizza auf Markt kommen. Und dabei handelt es sich nicht um einen Aprilscherz. Die Pizza "Dolce al Cioccolato" von Dr. Oetker …
Schlecker-Prozess: Wirtschaftsprüfer weisen Vorwürfe von sich
Stuttgart – Zwei Wirtschaftsprüfer sitzen mit auf der Anklagebank im Bankrottprozess gegen Anton Schlecker. Sie sollen Bilanzen trotz Unstimmigkeiten durchgewinkt haben. Vor …
Supermärkte im Preis-Test: Große Überraschung bei Aldi Süd
Hamburg - Das Deutsche Institut für Service-Qualität hat Lebensmittelketten unter die Lupe genommen: Welche bieten den besten Service, welche die niedrigsten Preise? Hier erfahren …
Wirtschaftsweise heben Prognose für 2017 leicht an
Berlin - Der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung hat seine Konjunkturprognose für das laufende Jahr leicht angehoben.
Merkel: Digitalisierung revolutioniert die Wirtschaft
Hannover - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Technologiemesse CeBIT mit dem Appell eröffnet, vom digitalen Wandel verunsicherte Menschen nicht zu vernachlässigen.
Darum werden Autoreifen jetzt teurer
Hannover/Stuttgart - Der Winter ist vorbei, die Temperaturen steigen - Zeit also für manchen Autofahrer, über einen Reifenwechsel nachzudenken. Wer sich neue Reifen kaufen will, …
USA verhindern G20-Bekenntnis zu Freihandel
Baden-Baden - Donald Trump will keinen Sieg, sondern „fairen“ Handel. Im Kreis der Top-Wirtschaftsmächte aber setzt sich die US-Regierung vorerst durch. Was das bedeutet.
Piëch will VW-Anteile abstoßen
Wolfsburg - Einst war Ferdinand Piëch der wichtigste Mann im VW-Konzern, er hatte den Autobauer seit den 1990er Jahren groß gemacht. Nach einem beispiellosen Machtverlust will der …
„Aus der Hölle“: Top von Urban Outfitters löst Shitstorm aus
Ein sogenanntes „Crop Top“ der Marke Urban Outfitters sorgt derzeit in den Sozialen Netzwerken für Furore. Der Grund: Für 16 Dollar bedeckt es nicht einmal die nötigsten Stellen.
Schäuble und US-Finanzminister setzen auf Zusammenarbeit
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) und sein neuer US-Amtskollege Steven Mnuchin wollen die internationale Kooperation weiter vorantreiben.
Lufthansa baut Standort München aus: Weitere Superflieger angekündigt
München - Die Lufthansa stärkt ihr zweitgrößtes Drehkreuz München. Der größte deutsche Luftfahrtkonzern verlegt fünf weitere seiner modernsten Flieger in den Süden …
Fehlplatziert: Die lustigsten Werbepannen
Bei der Formulierung und Platzierung dieser Werbeanzeigen haben sich die Werbemacher wohl eher weniger Gedanken gemacht. Anders sind die, teilweise fatalen, Ausrutscher nicht zu …
Diesel-Skandal: Trickst Renault schon seit über 25 Jahren?
Paris - In der Diesel-Abgasaffäre hat eine französische Behörde schwere Vorwürfe gegen Renault erhoben: Seit über 25 Jahren soll das Unternehmen Strategien haben, um die Werte zu …
Psycho-Trick im Supermarkt: Deswegen liegen Obst und Gemüse am Eingang
München - Habt ihr euch eigentlich schon mal gefragt, warum nahe des Supermarkt-Eingangs immer Obst und Gemüse verkauft wird? Das hat einen speziellen Grund - und soll Sie …
Lufthansa und Piloten einigen sich in allen Punkten
Frankfurt am Main - Die Lufthansa und ihre Piloten haben sämtliche tarifpolitischen Streitpunkte beigelegt. Damit sind Pilotenstreiks vom Tisch.
Energie-Riese Eon muss Mega-Verlust verkraften
Essen -  Die Folgen der Energiewende haben beim Versorger Eon zum höchsten Verlust in der Firmengeschichte geführt. Insgesamt summierte sich das Minus im vergangenen Jahr auf 16 …
Urteil: Arbeitgeber darf Tragen von Kopftüchern verbieten
Luxemburg - Arbeitgeber dürfen das Tragen von Kopftüchern und anderer religiöser Zeichen verbieten. Das entschied der EuGH am Dienstag.
Streik an Berliner Flughäfen verlängert - Kritik vom Verband
Berlin - Reisende müssen nun sogar bis Mittwochfrüh an den Berliner Flughäfen mit Flugausfällen rechnen. Wegen dieses Vorgehens hagelt es bereits Kritik.
Vor Gericht: Schlecker setzt sich gegen Vorwürfe zur Wehr
Stuttgart - Anton Schlecker äußert sich vor Gericht wegen er gegen ihn erhobenen Vorwürfe. Der Unternehmer fühlt sich hart getroffen, gibt aber auch zu, naiv gehandelt zu haben.
Flugausfälle: Streik in Berlin trifft auch München
München - An den Berliner Flughäfen wird gestreikt. Das hat auch Auswirkungen auf den Münchner Airport. Am Montag mussten mehr als 50 Flüge gestrichen werden.
Piech könnte letzten Posten im VW-Konzern verlieren
Berlin/Stuttgart - Der einst mächtigste Mann bei VW, Ferdinand Piëch, könnte einem Medienbericht zufolge seinen letzten Posten im Konzern verlieren. Damit wäre seine Entmachtung …
Berliner Flughafen-Personal streikt am Montag erneut
Berlin- Passagiere müssen zum Wochenstart erneut mit Verspätungen und Flugausfällen an den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld rechnen. Verdi hat das Bodenpersonal zu einem …
BMW ruft mehr als 120.000 Autos in den USA zurück
München - BMW muss in den USA eine Vielzahl an Autos zurückrufen. Grund ist ein möglicher Schaden an der Gelenkwelle.
Januar-Rekord: Exportwirtschaft feiert „glanzvollen Auftakt“
Wiesbaden - Die Nachfrage nach „Made in Germany“ boomt. Der Jahresbeginn beschert deutschen Exporteuren einen Traumstart. Der Außenhandelsverband warnt aber vor großem Optimismus.
Aldi trickst Lindt aus: Schokohasen doch im Sortiment
Frankfurt - Schokoladenhersteller Lindt scheut sich vor dem Billig-Image der Kette Aldi. Diese will sich aber nichts verbieten lassen.
ProSiebenSat.1 darf Österreichs Privatsender ATV kaufen
Wien - Die Wettbewerbsbehörde hat grünes Licht für die Neuordnung der österreichischen TV-Landschaft gegeben. ProSiebenSat.1 darf von der Tele-München Gruppe den Sender ATV kaufen.
Regierung und Atom-Konzerne einig über Entsorgungspakt
Berlin - Die Bundesregierung und die großen Stromkonzerne haben sich auf Details für den milliardenschweren Pakt zur Entsorgung der Atom-Altlasten verständigt.
Ikea startet Möbel-Revolution
München - Wohl fast jeder Deutsche nennt ein Möbelstück aus dem reichhaltigen Ikea-Sortiment sein Eigen. Entsprechend dürfte der neue Weg des Konzerns auch für Aufsehen sorgen.
Bayerns Volksbanken verlangen zunehmend Strafzinsen
München - Wohlhabende Einwohner des Freistaats müssen sich auf ungemütliche Zeiten einstellen: Zumindest die Genossenschaftsbanken setzen immer häufiger auf Strafzinsen.
Keine Streiks: Bahn und Lokführer einigen sich
Berlin - Bahnfahrgäste müssen vorerst wohl keine neuen Streiks fürchten: Die Deutsche Bahn und die Gewerkschaft GdL haben sich am Donnerstag in ihrem Tarifstreit geeinigt.
Geht der BER erst 2019 in Betrieb?
Berlin - Neue Hiobsbotschaft für den Berliner Pannenflughafen? Ein Gutachten legt nahe, dass sich die Eröffnung zum wiederholten Male länger hinziehen könnte als gedacht.
Handwerk beklagt: Wir haben keinen Nachwuchs
München - Vielen Handwerkern geht es eigentlich gut - die Umsätze steigen, die Auftragsbücher sind voll. Doch der Nachwuchs schwindet.
Rekordzahlen: Adidas freut sich über gutes Jahr 2016
Herzogenaurach - Adidas-Chef Kasper Rorsted muss Adidas große Fußstapfen füllen. Die Bilanz für 2016 wird noch die Handschrift seines Vorgängers Herbert Hainer tragen. Und die ist …
Rossmann ruft Spielzeug-Würfel zurück
Burgwedel - Achtung Eltern: Die Drogeriemarktkette Rossmann ruft vorsorglich einen Spielzeug-Würfel zurück, weil sich Dübel lockern könnten.
Illegale Absprachen: Millionenstrafe für Deutsche Bahn
Berlin - Weil ihnen vorgeworfen wird, den Wettbewerb eingeschränkt zu haben, müssen Deutsche Bahn und das spanische Pendant Renfe nun Strafen in Millionenhöhe zahlen.
Deutsche-Bank-Umbau trifft Mitarbeiter und Aktionäre
Frankfurt am Main - Der Umbruch bei der Deutschen Bank fällt größer aus als bisher geplant. Noch mehr Mitarbeiter als bereits bekannt werden ihre Jobs verlieren. Bankchef Cryan …
BER-Eröffnung: Internes Papier sorgt für neuen Zündstoff
Berlin - Seit Jahren verschiebt sich die Eröffnung des Hauptstadtflughafens BER - Stück für Stück, in Salami-Taktik. Jetzt sorgt ein internes Papier für weiteren Zündstoff.
Krankenstand sinkt erstmals seit zehn Jahren
Berlin - Psychische Störungen liegen inzwischen mit an der Spitze der Erkrankungen, die für Arbeitsausfälle verantwortlich sind. Das zeigen neue Zahlen der TK.
Microsoft eröffnet Labor fürs Internet der Dinge in München
München - Neustart in München: Microsoft will ein neues Labor eröffnen - im Stadtteil Lehel. Was Microsoft dort erproben will.
H&M startet neue Modekette Arket - es gibt mehr als nur Klamotten
London - Neuer Schwung auf dem Modemarkt? H&M bringt mit Arket eine neue Kette auf den Markt. Auch in Deutschland soll eine Filiale eröffnen.
Geht Telefonieren bald über Amazon?
Berlin - Der Online-Händler Amazon will sich offenbar in Deutschland als Mobilfunkanbieter versuchen. Allerdings müsste etwa die Deutsche Telekom dem Vorhaben zustimmen.
Butlers muss knapp 100 Mitarbeiter entlassen
Köln - Die in Turbulenzen geratene Einrichtungskette Butlers soll mit einem harten Sparprogramm und Filialschließungen saniert werden.
EU verbietet Fusion von Londoner und Frankfurter Börse
Brüssel - Die EU-Kommission hat die geplante Fusion der Börsen in Frankfurt am Main und London untersagt. Dies teilte die Brüsseler Behörde am Mittwoch mit.
Kugeln kosten plötzlich überall mehr: Verdacht gegen Eisdielen
Tübingen - Der Frühling ist da. Wer gemütlich durch die Stadt schlendert, hat oft ein Eis in der Hand. Aber wie viel darf die Kugel kosten? Parallele Preiserhöhungen legen einen …
Größte russische Bank zieht sich aus der Ukraine zurück
Kiew - Die größte russische Bank zieht sich aus der Ukraine zurück: Nach der Verschärfung von Sanktionen und wiederholten Protesten vor ihren Filialen gab die Sberbank am Dienstag …
Betriebsrat: GM muss bei Opel-Verkauf Jobgarantien durchsetzen
Rüsselsheim - Der Vorsitzende des GM-Gesamtbetriebsrats Wolfgang Schäfer-Klug zweifelt daran, dass der Mutterkonzern beim Verkauf von Opel an den Job-Garantien festhalten wird und …
Bodenpersonal und Berliner Flughäfen legen Tarifstreit bei
Berlin - Flugreisende können aufatmen. Der Tarifstreit des Bodenpersonals an den Berliner Flughäfen wurde beigelegt: Nach drei Streikrunden und 17 Stunden Verhandlung.
Aufgepasst! Dieses Ikea-Produkt ist durch den Test gefallen
München - Der Möbel-Riese Ikea ist bei vielen Kunden sehr beliebt. Doch ein Produkt ist jetzt bei Stiftung Warentest durchgefallen. Pro7 zeigt welches.
PC, Smartphone, TV - wer hilft bei Technik-Problemen?
München - Wenn PC, Smartphone oder Fernseher plötzlich Probleme bereiten, kann der Technik-Laie schon einmal verzweifeln. Doch es gibt Hilfe zu günstigen Konditionen.
Pasta-Revolution: Vapiano plant einschneidende Änderung
Bonn - Vapiano betreibt System-Gastronomie, die darauf basiert, dass Gäste sich ihr Essen selber holen. Das könnte sich bald ändern.
Deutsche trinken weniger Bier - mehr Brauereien
Die Biertrinker werden experimentierfreudiger, was den Geschmack angeht. Das macht sich bemerkbar: Die Zahl der Brauereien wächst stetig. Mehr getrunken wird aber nicht - im …
Haribo fabriziert bald Gummibärchen "made in USA"
Bonn - Seit geraumer Zeit droht Donald Trump mit Strafzöllen für Einfuhren in die USA. Haribo hätte damit kein Problem: Der Gummibären-Gigant baut ein US-Werk.
Spediteure fordern 100 Millionen Euro Schadenersatz wegen Lkw-Kartell
Stuttgart - Im vergangenen Sommer verhängte die EU-Kommission wegen Preisabsprachen eine Milliardenstrafe über fünf Lkw-Bauer. Jetzt wollen Spediteure Schadenersatz erstreiten.
Radikale Wende: Lidl stoppt eigenes Prestigeprojekt
Neckarsulm - Lebensmittel online shoppen, mit diesem Konzept hatte die Discounterkette Lidl bis zuletzt überall geworben. Nun hat der Konzern das Prestigeprojekt gestoppt.
Bahn erzielt Gewinn - und einen Fahrgastrekord
Berlin - Für die Bahn war 2016 ein gutes Jahr: Im Fernverkehr sind so viele Menschen gefahren wie nie zuvor. Auch wegen sauberer und pünktlicher Züge, meint der neue Bahn-Chef.
Gestiegene Benzin- und Heizöl-Preise dämpfen Konsumlaune
Nürnberg - Die Zeiten der Null-Inflation scheinen vorbei zu sein. Das hat Folgen für das Kauflust der Deutschen. Marktforscher rechnen auch für April mit einem Dämpfer.
Radikale Wende: Diese Spar-Maßnahme könnten Lidl-Kunden bald spüren
München - Lidl vollzieht offenbar einen Strategiewandel. Inwiefern das Kunden betrifft und was Lidl dazu sagt, zeigt das Pro7-Video.
Bericht: Amazon will frische Lebensmittel mit DHL ausliefern
Düsseldorf  - Die Anzeichen für einen Marktstart von Amazon bei frischen Lebensmitteln in Deutschland verdichten sich.
„Wir schalten auf Angriff“ - so sieht die Zukunft von BMW aus
München - BMW hat das vielleicht beste Jahr der Konzern-Geschichte hinter sich. Dennoch gibt es in der Bilanz einige Makel - das liegt auch an der Konkurrenz. Wie stellt sich BMW …
Apple sieht rot: Unternehmen präsentiert Neuheiten ohne große Show
München - Bei Apple geht es auch ohne großes Brimborium. Der Kommunikations-Konzern präsentierte die Neuerungen für iPhone, iPad und Apple Watch ganz schlicht im Internet.
Apple mit Clou: Drei wichtige Neuerungen bei iPhone und iPads
Cupertino/München - Jetzt ist es raus: Apple hat ohne Keynote drei wichtige Neuerungen bei seinen Produkten bekannt gegeben. Betroffen sind das iPhone und das iPad.
Arbeiten bei Apple: „Wie Hühner in einer Legebatterie“
Wien - Eine ehemalige Mitarbeiterin übt harsche Kritik an den Arbeitsbedingungen bei Apple. Die Vorwürfe wiegen schwer. Das Unternehmen äußert sich nicht dazu.
BMW-Mitarbeiter völlig dicht am Band - Produktion gestoppt
München - Völlig betrunken und bekifft haben zwei Arbeiter die Produktion des BMW-Werks in München lahmgelegt. Sie kollabierten am Fließband.
Vize-Chef von Uber geht im Streit
New York - In der Führungsriege des Fahrtendienstvermittlers Uber gibt es US-Medienberichten zufolge erneut einen Abgang: Einer der Vize-Chefs verlässt das Unternehmen im Streit.
Champagnerdurst der Deutschen nimmt zu
Düsseldorf - Deutsche Verbraucher kaufen Champagner besonders gern in Supermärkten und beim Discounter. Während der Absatz in Frankreich und weltweit zurückgeht, legt der Durst …
Fleischskandal erschüttert Exportweltmeister Brasilien
Rio de Janeiro - Europa, USA, China: Kein Land exportiert so viel Fleisch wie Brasilien. Nun werden kriminelle Machenschaften publik, Präsident Temer beruft Krisensitzungen ein, …
BMW-Chef: USA profitieren von deutschen Unternehmen
Washington - Aus Sicht von BMW-Chef Harald Krüger kommt ein Engagement deutscher Firmen in den USA beiden Seiten zugute.
Im Renditerausch: Sportwagenbauer fahren hohe Gewinne ein
Stuttgart - Gar nicht so lange ist es her, da waren Sportwagenbauer in der Krise. Porsche war Anfang der 1990er Jahre von der Pleite bedroht, bei Ferrari sah es zwischenzeitlich …
Mehr Geld für Stahlkocher - vier Prozent in zwei Stufen
Düsseldorf - Nach massiven Warnstreiks in den vergangenen Tagen haben sich Arbeitgeber und IG Metall auf ein deutliches Lohn- und Gehaltsplus in der Stahlbranche geeinigt. Die …
Paket explodiert in IWF-Hauptquartier in Paris: „Es ist keine Bombe“
Paris - Am Frankreich-Sitz des Internationalen Währungsfonds (IWF) in Paris ist eine Frau durch eine explodierende Postsendung verletzt worden.
Mit Kopftuch: Bahn macht Werbung für mehr Toleranz
Berlin - Mit dem Video einer Frau mit Kopftuch in einem ICE wirbt die Deutsche Bahn auf Facebook für mehr Toleranz.
Lufthansa schafft 2016 erneuten Rekordgewinn
München/Frankfurt - Die Lufthansa hat im vergangenen Jahr trotz Pilotenstreik und Terrorangst erneut einen Rekordgewinn erzielt. Unter dem Strich blieben knapp 1,8 Milliarden Euro …
US-Notenbank erhöht Leitzinsen erneut
Washington - Die US-Notenbank Fed hat den Leitzins leicht um 0,25 Prozentpunkte erhöht. Er steigt damit auf ein Niveau zwischen 0,75 und 1,0 Prozent.
Mieten steigen in ganz Deutschland
München - Die Wohnungsmieten sind 2016 in ganz Deutschland gestiegen. Durchschnittlich zogen die Mietpreise bei neuen Verträgen um fünf Prozent an. Am teuersten bleibt München.
Razzia wegen Diesel-Skandals bei Audi - und die Zahlen sind auch nicht gut
Ingolstadt - Auf der Jahrespressekonferenz wollte Audi-Chef Stadler eigentlich einen Ausblick in die Zukunft geben. Doch die Justiz machte ihm überraschend einen Strich durch die …
Bodenpersonal will Streikpause an Berliner Flughäfen einlegen
Berlin - Am Berliner Flughafen steht offenbar eine Streikpause bevor. Doch in der kommenden Woche könnte es zu unangekündigten Arbeitsausständen kommen.
Finanzvorstand Richard Lutz soll neuer Bahn-Chef werden
Berlin - Neuer Bahn-Chef soll der bisherige Finanzvorstand Richard Lutz werden. Darauf verständigte sich nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur die große Koalition.
Metallsplitter gefunden: Netto ruft diese Wurst zurück
München - Discounter Netto ruft eines seiner Produkte zurück. Der Grund: In der Packung einer Wurst wurden Metallteile gefunden. Alle weiteren Infos gibt es im Pro7-Video.
Offiziell: Intel kauft israelischen Autozulieferer Mobileye
Tel Aviv - Intel taucht in die Autobranche ein. Der Chip-Gigant aus den USA kauft das auf Kameras für Roboterwagen spezialisierte Unternehmen Mobileye aus Israel auf.
Flughafengesellschaft: Geheimnisverrat am BER
Berlin - Die Flughafengesellschaft Berlin Brandenburg hat Strafanzeige gegen Unbekannt wegen des Verdachts auf Geheimnisverrat gestellt.
VW steigt in Batteriezellforschung ein
Wolfsburg/Berlin - Volkswagen steigt in die Erforschung von Batteriezellen ein. Das Motorenwerk in Salzgitter habe eine entsprechende Zusage, sagte Betriebsratschef Bernd …
Bahn serviert weiter Alkohol in Zügen
Berlin - Die Deutsche Bahn wird weiterhin Alkohol in den Bordrestaurants und Bistros von ICE- und Intercity-Zügen servieren.
Rekordjahr: BMW beteiligt Mitarbeiter mit Sonderzahlung
München - Der Münchner Autobauer BMW hat ein Rekordjahr hinter sich - und beteiligt seine Mitarbeiter großzügig am Unternehmenserfolg.
Merkel nimmt wohl Bosse von BMW und Siemens mit zu Trump
Berlin - Wie spricht man am besten mit dem Geschäftsmann Donald Trump? Wie ein Geschäftsmann! Angela Merkel will nun die Chefs von BMW und Siemens mit nach Washington nehmen.
Das Bodenpersonal streikt - hunderte Flüge in Berlin gestrichen
Berlin - Für die Passagiere auf Berlins Flughäfen geht am Freitag nicht viel. Das Bodenpersonal streikt für mehr Geld.
EZB bleibt bei Nullzins - die wichtigsten Fragen und Antworten
München - Die EZB zeigt sich von zunehmenden Preisen unbeeindruckt. Auch künftig können sich die Banken zinslos bedienen. Doch was bedeutet das?
Berliner Flughafen-Personal will streiken - Viele Ausfälle erwartet
Berlin - Passagiere an den Berliner Flughäfen müssen am Freitag mit Verspätungen und Flugausfällen rechnen: Verdi hat die rund 2000 Beschäftigten des Bodenpersonals zu einem …
EZB belässt Leitzins bei null Prozent
Frankfurt/Main - Die EZB hält den Leitzins im Euroraum trotz steigender Inflation auf dem Rekordtief von null Prozent. Das beschloss der EZB-Rat bei seiner Sitzung am Donnerstag.
Investitionen in neue Modelle drücken BMWs Gewinn
München - 2017 wird für BMW ein Jahr der neuen Modelle. Das drückt die Gewinnmarge zum Jahresende 2016 - aber nicht die Dividende.
Scherben in Mineralwassern von Steigerwald gefunden
Oberscheinfeld - Wegen eines erneuten Glasscherben-Fundes hat der mittelfränkische Getränke-Hersteller Steigerwald Mineralbrunnen seine gesamten Produkte zurückgerufen.
Audi in Australien wegen Abgas-Skandal vor Gericht
Sydney - Australiens Verbraucherschutzbehörde (ACCC) zieht im Abgas-Skandal gegen Audi vor Gericht. Wie die Behörde am Mittwoch mitteilte, wurde beim Bundesgericht eine Klage …
McDonald's mit Problemen: Das soll sich künftig ändern
München - Weniger Bestellungen und Lieferdienste: Das Fast-Food-Restaurant McDonald's hat Probleme und will sich künftig verändern. Das sind die Pläne.
Abgasaffäre: EU-Kommission setzt VW unter Druck
Brüssel - In den USA zahlt Volkswagen wegen geschönter Abgaswerte Milliarden an Autobesitzer, in Europa gehen die VW-Kunden finanziell leer aus. Die EU-Kommission will das nicht …
Wallraff bei „Hart aber fair“: So lautet sein Urteil zu Schlecker
Köln - Bei „Hart aber fair“ kritisierten die Gäste am Montagabend Firmengründer Anton Schlecker. Überraschend fand ausgerechnet Günther Wallraff auch mitfühlende Worte.
Noch günstiger: Neuer Discounter will mit 1.000 deutschen Filialen durchstarten
Dortmund - Kann Deutschland noch eine weitere große Discounter-Kette gebrauchen? Mit 1000 neuen Läden will ein Unternehmen den Markt aufmischen.
Staatssekretär Lütke Daldrup wird neuer BER-Geschäftsführer
Berlin - Der Berliner Pannenflughafen BER hat einen neuen Chef. Eine interessante Entwicklung gibt es auch beim kürzlich gefeuerten Technikchef.
BMWs selbstfahrendes Auto kommt aus Dingolfing
Dingolfing - Die Revolution des Straßenverkehrs soll auch von Niederbayern ausgehen: BMW will sein komplett selbstfahrendes Auto „iNext“ in Dingolfing bauen.
Lufthansa fliegt weiter in den Irak
Frankfurt/Main - Die deutschen Sicherheitsbehörden warnen vor Angriffen auf Flugzeuge im irakischen Erbil. Doch die Lufthansa bestätigt jetzt: Sie fliegt weiter dorthin.
Mindestlohn, Telefon, Zigaretten: Das ändert sich ab Mai
Berlin - Monatsanfang: Viele neue Gesetze treten in Kraft, so auch im Mai. Wir zeigen Ihnen, was sich für Verbraucher und Arbeitnehmer ändert.
Air Berlin mit knapp 782 Millionen Euro Schulden
Berlin - Dauerkrise bei Air Berlin. Die Fluggesellschaft hat ein Minus von knapp 782 Millionen Euro. Damit steckt Air Berlin seit fast zehn Jahren ununterbrochen in den roten …
Am Tiefpunkt: So geht es mit Air Berlin weiter
Berlin - Koffer-Chaos, frustrierte Crews: Die Dauerkrise bei Air Berlin ist jetzt auch für Kunden sichtbar. Nun erklärt der neue Chef, wie groß die Probleme sind. Doch erwartet …
BGH-Urteil zu Vergleichsportalen stärkt Verbraucher
Karlsruhe - Strom, Hotel und sogar Bestattungen - Preise lassen sich im Internet schnell vergleichen. Doch sind die Portale wirklich unabhängig? Der BGH hat nun einen besonderen …
Inflation steigt im April auf 2,0 Prozent
Wiesbaden - Der Preisauftrieb in Deutschland beschleunigt sich. Vor allem für Energie und Pauschalreisen müssen Verbraucher im April tiefer in die Tasche greifen. Grund dafür: das …
Unfassbar, auf welchem Weg Burger King jetzt Bestellungen annimmt
Madrid - Burger King will besonders clever sein. Um einen Burger zu bestellen, bietet die Fast-Food-Kette jetzt einen ganz neuen Weg an. Allerdings brauchen die Kunden etwas …
Triebwerksärger bremst Airbus 2017
Airbus muss sich mit verschiedenen Technik-Problemen herumschlagen. Der Gewinn legte zuletzt zwar zu - das lag aber vor allem an einem Sonderfaktor.
Neuer Chef der Munich Re will Problemtochter Ergo behalten
München - Bei der Munich Re übernimmt ein neuer Chef das Ruder - und der kämpft mit einem alten Problem. Ärger mit den Aktionären gibt es auch.
Trump und Brexit können Konsumlaune nicht trüben
Nürnberg - Die Verbraucherstimmung in Deutschland hat sich verbessert. Marktforschern haben zwei wichtige Gründe dafür gefunden. Obendrein können Trump und Brexit die Konsumenten …
Uber plant Flugtaxis
Dallas/Mountain View - Den Tech-Unternehmern wird es auf dem Boden zu eng. Sie versprechen eine Transport-Revolution mit kompakten Fluggeräten. Die Projekte stecken allerdings …
Edeka plant Attacke auf Rossmann und dm
Hamburg - Kaum ist die Übernahme der Kaiser's-Tengelmann-Märkte für Edeka in trockenen Tüchern, steht das nächste große Projekt vor der Tür.
Regierung erwartet Beschäftigungsrekord
Berlin - Vor der Wahl kann die Koalition gute Nachrichten verkünden: Die Konjunktur legt weiter zu, der Job-Zuwachs steigt von Rekord zu Rekord. Auch an die internationalen …
Handelsstreit zwischen USA und Kanada spitzt sich zu
Washington - Mit der Ankündigung von Strafzöllen auf Holzimporte verschärfen US-Präsident Donald Trump und sein Handelsminister Wilbur Ross einen brisanten Konflikt mit dem …
Coca-Cola verdient deutlich weniger
Atlanta - Der Getränke-Hersteller Coca-Cola kämpft weiter mit Umsatzschwund. Eine Neuaufstellung des Abfüllgeschäfts sorgt zudem für Gewinneinbußen. In Deutschland hat sich der …
Darum interessiert sich Amazon für selbstfahrende Autos
New York - Amazon will sich laut einem Zeitungsbericht die Verkehrs-Revolution durch Roboter-Fahrzeuge zu Nutzen machen.
RWE kassiert 680-Millionen-Dividende von Tochter Innogy
Essen - Zufriedene Aktionäre gab es bei der ersten Hauptversammlung der grünen RWE-Tochter Innogy. Die hohe Dividende des Konzerns nützt vor allem der Mutter RWE - die hält noch …
Venezuelas Opposition appelliert an Deutsche Bank
Caracas - Venezuela hatte große Goldreserven - dann wurde die Krise im Zuge des Ölpreisverfalls immer schlimmer; Gold wurde gegen Dollars getauscht. Die Opposition kämpft gegen …
Darum bringt Bahncard 25 manchmal mehr Rabatt als Bahncard 50
Inhaber der teureren Bahncard 50 müssen einem Bericht zufolge teilweise mehr für ihre Zugfahrkarten zahlen als Kunden mit der Bahncard 25. Lesen Sie, wann genau das passiert.
Der Staubsauger-Vertreter stirbt aus. Neue Taktik: Verkaufspartys
Der klassische Staubsauger-Vertreter klingelt in Deutschland nur noch selten an der Haustür. Viele Vertreter machen ihr Geschäft längst auf Partys. Denn im Wohnzimmer sitzt das …
SAP plant neues Abfindungsprogramm für Mitarbeiter
Walldorf - Der Softwarehersteller SAP verhandelt mit dem Betriebsrat über ein weiteres Vorruhestands- und Abfindungsprogramm.
Briten sollen Schulden bei der EU in Euro begleichen
Brüssel - Großbritannien soll nach den Vorstellungen der EU-Kommission seine Schulden bei der EU begleichen - bevor das Land die Europäische Union verlässt. Aber nicht mit …
Der Fachkräftemangel - Mythos oder Gefahr?
Nürnberg/München - Ob Handwerk, IT-Branche oder Transportgewerbe - ganze Wirtschaftszweige klagen seit Jahren über Probleme bei der Suche nach qualifiziertem Personal. …
Milliardenschwerer Familienstreit um Tönnies beendet
Bielefeld/Hamm - Seit Jahren schwelte der Familienstreit um Deutschlands größten Fleischbetrieb Tönnies. Es ging dabei um Milliarden. Jetzt wurden sich die Parteien einig.
Apple will langfristig auf Rohstoff-Förderung verzichten
Cupertino - Apple hat sich das Langzeitziel gesetzt, in seiner Produktionskette komplett auf die Förderung neuer Rohstoffe zu verzichten. Ob das Ziel realistisch ist?
Deutsche Telekom will Kundenservice massiv verbessern
Bonn - Die Deutsche Telekom hat bei seinen Kunden immer wieder einen schlechten Ruf. Der neue Service-Chef will das nun ändern und hat zielstrebige Pläne: Null Fehler, null …
Verbraucherschützer klagen wegen Geldautomaten-Gebühr
Frankfurt/Main - Die Zinsflaute macht Banken und Sparkassen zu schaffen. Sie drehen an der Gebührenschraube. Manche verlangen von ihren eigenen Kunden Geld fürs Abheben am …
Neue Studie zeigt: Jeder elfte Arbeiter zahlt Spitzensteuer
München - Jeder elfte Erwerbstätige in Deutschland muss den Spitzensteuersatz berappen. Heißt das, dass es in der Bundesrepublik besonders viele Großverdiener gibt? Wir …
Schäuble will Trumps Vorwürfe zu Exportüberschüssen entkräften
Berlin - Braucht der Donald Trump deutsche Nachhilfe? Bei der Frühjahrstagung des IWF will die Bundesregierung nach einem „Spiegel“-Bericht Vorwürfe aus den USA gegen die …
Suche nach Profit: Bauern produzieren koschere Milch für Israel
Rothenacker - Deutsche Milchbauern produzieren mehr Milch als hierzulande konsumiert wird. Deswegen werden neue Wege für den Export gesucht. Mancher Bauer hat dafür koschere Milch …
Nach Türkei-Referendum: Industrie und Handel „besorgt“
Berlin/Ankara - Aus Sicht der deutschen Industrie schadet sich die Türkei mit dem mehrheitlichen Votum für mehr Machtbefugnisse des Präsidenten wirtschaftlich selbst am meisten.
Amazon ändert seine Rücksenderegeln
München - Amazon ändert ab 19. April seine Versandbedingungen. Für die Kunden soll einiges einfacher werden – doch rechtlich ist das ganze nicht unumstritten.
4,2 Millionen Erwerbstätige in Deutschland zahlen Spitzensteuersatz
Köln - In Deutschland müssen über vier Millionen Arbeitnehmer den höchsten Steuersatz für ihr Einkommen zahlen. Das sei jeder elfte Erwerbstätige. Andere Arbeitnehmer zahlen keine …
Bundesweites Müllsystem: Grüne wollen den Gelben Sack abschaffen
Berlin - Die Grünen wollen, wenn sie nach der Bundestagswahl mit in der Regierung sitzen sollten, ein neues Müllsystem einführen. Das heißt: Der Gelbe Sack soll weg.
Dumpinglöhne: Tesla droht Streik in Deutschland
Berlin - Dem US-amerikanischen Elektroautobauer Tesla droht ein Streik bei der Anfang des Jahres übernommenen Tesla Grohmann Automation im rheinland-pfälzischen Prüm.
NSA soll Zahlungsverkehrssystem Swift gehackt haben
Washington - Zahlungen in Kuwait, Dubai, Katar und anderen Ländern soll die NSA überwacht haben. Indem sie ein weltweites Zahlungssystem gehackt hat.
Apple darf jetzt seine Roboterautos auf der Straße testen
Sacramento - Jetzt wird es ernst, mit dem „iCar“: Apple hat nun die offizielle Erlaubnis, Roboterautos auf Kaliforniens Straßen zu testen.
Tesla: Elektro-Lkw schon im September
Palo Alto - Mitte 2016 kündigte Tesla-Chef Elon Musk elektrische Lastwagen und Busse an - bereits im Herbst soll das erste Modell vorgestellt werden. Und das ist erst der Anfang.
Trotz Mini-Zins: Deutsche so reich wie nie
Frankfurt/Main - Das Zinstief macht Sparern in Deutschland zu schaffen. Dennoch steigt das Geldvermögen der Privathaushalte auf einen Rekordwert. Vor allem Aktien und Fonds zahlen …
Smartwatch-Hersteller findet die Uhren selbst sinnlos
München - Wie sinnvoll sind Smartwatches, wenn man schon ein Smartphone hat? Diese Frage stellt sich nicht nur so mancher Nutzer, sondern auch ein Hersteller der Uhren selbst.
Stromnetz-Ausbau für Elektro-Autos: Auf Kosten der Verbraucher
Berlin - Eine Million Elektroautos will die Bundesregierung bis 2020 auf die Straße bringen, bis 2030 sechs Mal so viele. Dafür müssen Zehntausende neue Ladesäulen ans Stromnetz …
Chinas Außenhandel legt im März deutlich zu
Peking - Chinas Geschäfte mit der Welt nehmen in den ersten drei Monaten des Jahres wieder Fahrt auf. Auch sehen Experten das Risiko eines Handelskonfliktes mit den USA …
US-Firmen verschieben Billionenbeträge in Steuerparadiese
Washington - Apple, Microsoft, Pfizer: Die größten US-Konzerne schleusen immer höhere Beträge am Fiskus vorbei in ausländische Steuerparadiese. Illegal ist das nach US-Recht nicht.
Fusionieren die Zugsparten von Siemens und Bombardier?
München - Der Bombardier-Konzern gilt als angeschlagen. Jetzt sollen die Kanadier über eine Fusion ihrer Zugsparten mit Siemens sprechen. Doch das wäre alles andere als einfach.
Arbeitsstunde in deutscher Industrie teurer als EU-Schnitt
Wiesbaden - Die Arbeitskosten in der deutschen Industrie liegen nach Angaben des Statistischen Bundesamtes deutlich über dem EU-Schnitt.
In dieser deutschen Stadt wohnen Studenten am teuersten
München - München, Berlin, Heidelberg - Studenten müssen in vielen Städten für Wohnungen heute laut Forschern deutlich mehr zahlen als noch vor einigen Jahren. Und Besserung ist …
Kriselnder Erotikhändler bekommt neuen Chef
Hamburg - Rückläufige Umsätze, Image-Probleme und Co.: Der Erotikhändler Beate Uhse steckt in der Krise. Aus der soll ihn jetzt ein neuer Chef führen.
Griechenland erzielt Durchbruch mit Gläubigern
Valletta - Griechenland und seine Geldgeber haben sich im zähen Ringen um weitere Hilfsmilliarden auf einen Kompromiss geeinigt.
EU genehmigt Fusion von Fox und Sky
Brüssel - Der US-Medienkonzern 21st Century Fox hat die Genehmigung der EU-Kommission, den europäischen Bezahlsender Sky zu übernehmen.
Öffentliche Hand macht 2016 ordentlich Plus
Wiesbaden - Die öffentlichen Kassen haben 2016 weniger Plus gemacht als im Vorjahr, unter anderem wegen Rentenzuschüssen. Dennoch blieben 25,8 Milliarden Euro übrig.
Gegen den Konzern: Frankreich will AKW Fessenheim bald schließen
Paris - Der Stromkonzern EDF stellt vorerst doch keinen Antrag zur Stilllegung des AKW Fessenheim. Die französische Regierung will trotzdem den nächsten Schritt machen.
Öl und Gold werden teurer: So reagieren die Märkte auf Trumps Luftschlag
Singapur/Tokio - Auch die Börsen und Märkte reagieren auf Donald Trumps Luftschlag in Syrien: Der Ölpreis stieg umgehend.
Gerichtsurteil: Check24 muss Kunden besser informieren
Preisportale stellen sich nach außen oft als neutrale Anbieter dar. Doch viele Portale kassieren als Makler auch Provisionen. Das OLG hat im Fall von Check24 zu Gunsten der Bürger …
Wowereit soll bei Eurowings schlichten
Frankfurt am Main - Ein prominenter Ex-Politiker wird den Tarifstreit beim Billigflieger Eurowings schlichten: Berlins Ex-OB Klaus Wowereit soll es richten.
Endgültiges Aus für Roaming-Gebühren beschlossen
Brüssel - Das Aus der Roaming-Gebühren in Europa ist endgültig beschlossene Sache - mit einer Einschränkung.
Draghi: Noch zu früh für Änderungen an EZB-Geldpolitik
Frankfurt/Main - EZB-Präsident Mario Draghi sieht noch keinen Anlass für ein Ende der ultralockeren Geldpolitik der Notenbank.
Banken warnen Kunden: Gebühren werden bleiben
Berlin - Verbraucher sollten sich keine Hoffnungen machen, dass bei einem Ende der Niedrigstzinsen auch die Bank-Gebühren wieder sinken könnten - heißt es vom Bankenverband.
Diesel-Update unwirksam? VW wehrt sich gegen Umwelthilfe
Wolfsburg - Volkswagen hat nach dem Abgas-Skandal bereits Millionen von Diesel-Autos umgerüstet. Die Deutsche Umwelthilfe zweifelt den Erfolg des Updates an. Jetzt wehrt sich …
Online-Banking in Deutschland beliebter als im EU-Schnitt
Wiesbaden - Online-Banking ist in Deutschland beliebter als im EU-Schnitt. Jeder zweite Bankkunde (53 Prozent) hierzulande erledigte im vergangenen Jahr seine Geldgeschäfte am …
Milliarden-Projekt soll Bahn mehr Kunden bringen
Berlin - Um profitabler zu werden, setzt die Bahn auf mehr Qualität und fährt die Investitionen in die großen Bahnhöfe hoch. Nicht alles ist für die Kunden jedoch umsonst zu haben.
Sportbranche freut sich über beste Wintersaison seit Jahren
Bonn/München - Die letzten Jahre waren für die Wintersportbranche nicht gut: Zu wenig Schnee, das heißt: zu wenig Umsatz. Das war in diesem Jahr anders.
Trotz allem: Deutschland wichtigster Handelspartner der Türkei
Ankara - Allen Verwerfungen zum Trotz: Deutschland ist nach wie vor der wichtigste Handelspartner der Türkei. Der Tourismus in dem Land ist zuletzt aber eingebrochen.
Mögliche Erstickungsgefahr: Innocent ruft diese Smoothies zurück
Smoothie-Trinker aufgepasst: Das Unternehmen innocent ruft den „Super Smoothie Antioxidant“ zurück. Möglicherweise enthalten bestimmte Flaschen Plastikteile und es bestehe sogar …
Samsung ist wieder Smartphone-König
Framingham - Nur kurz durfte sich Apple als beliebteste Smartphone-Marke der Welt fühlen. Samsung hat sich den Titel des gefragtesten Herstellers wieder zurückgeholt.
Gewerkschaften kritisieren Linde-Aufsichtsratschef Reitzle
München - Linde-Beschäftigte haben am Donnerstag an mehreren deutschen Standorten gegen die geplante Fusion mit dem US-Gasekonzern Praxair protestiert.
Wirbel um Kältemittel: Daimler soll Rückruf starten
Stuttgart/Flensburg - Der Autobauer Daimler soll bei knapp 134.000 Autos ein Kältemittel in Klimaanlagen austauschen. Dazu forderte ihn das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) auf, wie ein …
EZB hält das Geld billig - Leitzins bei null Prozent
Frankfurt/Main - Die Europäische Zentralbank (EZB) hält den Leitzins auf dem Rekordtief von null Prozent. EZB-Präsident Mario Draghi hatte Hoffnung auf eine Änderung der …
Überraschend gute Zahlen bei Lufthansa
Frankfurt/Main - Gute Geschäfte mit Fracht und Wartung haben der Lufthansa im gewöhnlich schwierigen ersten Quartal überraschend gute Zahlen beschert. Ob das weiter so bleibt, …
Deutsche Bank verdient wieder Geld
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bank macht wieder bessere Geschäfte. Der Jahresauftakt nährt nach zwei Verlustjahren die Hoffnung auf eine Trendwende.
Nordamerikanisches Freihandelsabkommen Nafta bleibt bestehen
Washington - US-Präsident Donald Trump will das nordamerikanische Handelsabkommen Nafta nicht mehr aufkündigen. Das gab das Weiße Haus nach einem Telefonat Trumps mit dem …
Verizon-Deal bringt Yahoo-Chefin 186 Millionen Dollar ein
New York - Yahoo-Chefin Marissa Mayer wird trotz harter Kritik an ihrer Arbeit prächtig am Verkauf des Kerngeschäfts an den US-Telekomriesen Verizon verdienen.
Kabinett beschließt Rentenplus
Berlin - Die rund 21 Millionen Rentner in Deutschland bekommen mehr Geld: Das Kabinett beschloss am Mittwoch, dass die Renten in Westdeutschland zum 1. Juli um 1,90 Prozent …
Zwei Drittel der Mieter wollen vor Ort erzeugten Strom
Berlin - Das Interesse von Mietern an einer Versorgung mit selbst erzeugtem Ökostrom ist laut einer aktuellen Umfrage groß. 66 Prozent der befragten Mieter könnten sich …
Mindestlohn für Pflegekräfte steigt ab 2018
Berlin - Der Mindestlohn für Pflegekräfte soll bis 2020 deutlich erhöht werden. Mit einem ersten Anstieg können Arbeitnehmer ab dem 1. Januar 2018 rechnen.
„Macron ist der Kandidat für Reformen“
An den Aktienmärkten herrschte am Montag nach der Wahl in Frankreich Erleichterung. Wir sprachen mit BayernLB-Volkswirt Stefan Kipar darüber, ob die Euphorie gerechtfertigt ist.
Zu viel Zucker: Stiftung Warentest warnt vor diesen Produkten
Berlin - Viele ahnten es schon, aber nun hat Stiftung Warentest den Beweis: In vielen Produkten steckt mehr Zucker drin, als die meisten Menschen vermuteten. Besonders eine Ware …
Nach Wahlausgang in Frankreich: Dax auf Rekordhoch
Frankfurt - Europas Finanzmärkte haben mit Kurssprüngen auf den Wahlausgang in Frankreich reagiert. Der deutsche Leitindex Dax erreichte am Montag sogar einen Rekordstand.
Roboter dominieren die Hannover Messe 2017
Hannover - Immer selbstständigere Roboter arbeiten in zunehmend vernetzten Fabriken. Aber wie sieht das konkret aus? Und was bedeutet es für den Menschen? Die Hannover Messe will …
Edeka nimmt Mars-Produkte aus dem Sortiment
Köln - Kunden der Supermarktkette Edeka müssen einem Bericht zufolge derzeit auf einige Produkte und Marken des Lebensmittelkonzerns Mars verzichten.
Griechenland übertrifft Etat-Ziel - Schäuble kritisiert
Athen - Griechenland hat bei der Sanierung seines Haushalts 2016 ein Ziel der internationalen Geldgeber übertroffen. Dennoch zieht sich die Freigabe weiterer Hilfsmilliarden hin. …
Erste Automaten-Apotheke Deutschlands nach 48 Stunden geschlossen
Hüffenhardt - Sich ein Getränk aus dem Automaten zu ziehen, ist normal. Erstmals soll man in Deutschland jetzt auf die gleiche Weise auch Medikamente bekommen. Doch es gibt …
Deutsche Bank bekommt neue Millionenstrafe aufgebrummt
Washington - Die Deutsche Bank hat in den USA eine weitere Geldstrafe wegen Regelverstößen bei Finanzgeschäften auferlegt bekommen.
BVB-Aktie steigt deutlich
Frankfurt/Main - Nach der Festnahme des mutmaßlichen BVB-Attentäters steht die Aktie des Fußballclubs im Fokus - und erholt sich an der Frankfurter Börse spürbar.
Forscher: Nach fünf Jahren hat wohl jeder zweite Flüchtling Arbeit
Nürnberg - Auch die Bundesagentur hatte es betont: Bei der Jobvermittlung von Flüchtlingen ist Geduld gefragt. Forscher bescheinigen den Asylsuchenden nun recht gute Chancen.
Tesla einigt sich mit früherem „Autopilot“-Chefentwickler
San Jose - Eine der beiden schlagzeilenträchtigen Klagen um Roboterwagen-Technik ist still und leise beigelegt worden. Tesla lässt die Klage wegen Geheimnisdiebstahls fallen.
So viel verdienen Aufsichtsratschefs in Deutschland
Hamburg - Aufsichtsräte verdienen gut, doch der Aufsichtsratschef verdient noch besser. Die Spitzensätze gehen dabei teils weit über 600.000 Euro im Jahr hinaus.
Wird IKEA zur Restaurant-Kette?
Älmhult - Viele besuchen den Möbelgiganten wegen des Essens. Doch sind eigentlich in Zukunft auch Ikea-Restaurant geplant? Im Video erfahren Sie, was hinter den Gerüchten steckt.
Rossmann, Müller oder dm - welcher Drogeriemarkt ist der Beste?
Mainz - Alle drei Drogerieketten sind in Deutschland weit bekannt. Aber welche ist die Beste? ZDF - Zeit hat sie verglichen und kommt zu diesem Ergebnis.
Bringen ehemalige Soldaten bald das DHL-Paket?
Bonn -  Wo sich das Rad der Zustellung immer schneller dreht, werden Hände benötigt. Ohne neue Jobs wären DHL, Hermes, DPD & Co schnell am Ende. Doch auf dem Arbeitsmarkt gibt es …
Lagarde kritisiert Deutschlands Exportstärke
Washington - IWF-Chefin Christine Lagarde hat Deutschland erneut aufgefordert, seine Exportüberschüsse für Investments in die Infrastruktur zu nutzen.
IWF hebt Prognose für globales Wachstum an
Washington - Mit der Weltwirtschaft geht es noch etwas stärker bergauf, sagt der Internationale Währungsfonds voraus. Doch die Experten warnen: Die Risiken durch Protektionisten …
Mit diesen Steuerprogrammen können Sie Geld sparen
Berlin - Die Steuererklärung kann zum Haare raufen sein - doch mit einer guten Software können Verbraucher Zeit und Geld sparen.
Delta will Passagieren bei Überbuchung bis zu 10.000 Dollar zahlen
New York - Nach dem Skandal um den gewaltsamen Rauswurf eines Passagiers aus einer United Airlines-Maschine will die Konkurrenzgesellschaft Delta Reisenden künftig bis zu 10.000 …
Stauforscher sagt: „Bahn fahren muss attraktiver werden“
Köln - Der Stauforscher Michael Schreckenberg fordert eine deutlich höhere Attraktivität der Bahn, um mehr Pendler von der Straße zu locken. „Attraktiver machen bedeutet für mich …
Elektroautos weiter kaum gefragt - Kommt der Durchbruch?
Eschborn - Zu geringe Reichweite und fehlende Auflademöglichkeiten - der Durchbruch der E-Autos lässt auf sich warten. Deutsche Autobauer stecken Milliarden in die Technologie, …
Dieser Discounter bleibt weltweiter Spitzenreiter
Düsseldorf - Der Billiganbieter Aldi hält Konkurrent Lidl im Kampf um die weltweite Marktführerschaft der Lebensmittel-Discounter vorerst noch auf Abstand.
Glassplitter: Tetesept ruft diesen Hustensaft zurück
Frankfurt/Main - Tetesept Pharma ruft einen Hustensaft zurück. Es könnten Glassplitter in den Flaschen sein.
Bayerische Wirtschaft in Sorge über Türkei-Referendum
München - Wenn am Sonntag die Türkei über ihre Verfassung abstimmt, dann bibbert auch die bayerische Wirtschaft mit.
TV-Werbung von Burger King kapert Alexa
San Francisco - Vor einigen Monaten sorgte ein Kind, das über Amazons Alexa beinahe Puppenhäuser bestellt hätte, für Aufregung. Jetzt nutzt Burger King die Sprachassistenten in …
Dax gibt kurz vor Ostern etwas nach
Frankfurt/Main - Vor dem langen Osterwochenende haben die Anleger am deutschen Aktienmarkt Vorsicht walten lassen. So gab der Dax am Donnerstag um 0,18 Prozent auf 12 132,89 …
Starke Nachfrage: Deutscher Spargel hat Hochkonjunktur
Hoya/Bonn -Vor den Osterfeiertagen greifen die Verbraucher zu: Die Spargelsaison ist endgültig bundesweit angelaufen. Die Preise schwanken - je nachdem, wo man das teure Gemüse …
Wegen Terrorgefahr: Aldi darf dieses Produkt nicht mehr verkaufen
Brüssel - Aldi nimmt eines seiner beliebtesten Angebote vom Markt - zu weitreichend wären die Änderungen im Betriebsablauf, um das Produkt weiter anbieten zu können.
Prognose: Deutsche Wirtschaft wächst 2017 um 1,5 Prozent
Berlin - Die deutsche Wirtschaft wird dieses Jahr moderat wachsen: Die führenden Wirtschaftsinstitute rechnen für 2017 mit einer Zunahme des Bruttoinlandsprodukts (BIP) um 1,5 …
Fleisch mit Tierwohl-Siegel wohl 20 Prozent teurer - Kritik
Berlin - Für Fleisch mit dem geplanten staatlichen Tierwohl-Siegel müssen Verbraucher mehr zahlen.
Deutsche Post fordert Autobauer VW und Mercedes heraus
Bonn - Die Deutsche Post geht auf Konfrontationskurs zu den großen Autoherstellern. Der Logistiker baut ein zweites Werk für seinen Elektrolieferwagen - und will damit die …
Aldi-Revolution: Discounter verrät, wie er McDonald‘s und Co. angreifen will
Mülheim/Ruhr - Discounter Aldi ist eigentlich für günstige Lebensmittel und Drogerieartikel bekannt. Jetzt planen die Essener eine Neuerung - und die dürfte der Konkurrenz nicht …
Keime können tödlich sein: Drogeriekette dm ruft Seife zurück
Karlsruhe - Seit knapp drei Wochen wird der dmBio Baby-Fruchtbrei zurückgerufen - jetzt trifft es auch noch eine Seife. Sie kann möglicherweise ein fieses Bakterium enthalten.
Wirtschaft kritisiert: Behörden erschweren Jobs für Flüchtlinge
München - Die Integration von Flüchtlingen in den Arbeitsmarkt ist ohnehin schwierig - noch schwieriger machen es Bayerns Behörden. Meint zumindest Bayerns Wirtschaft.
Zähe Verhandlungen: Fast-Food-Ketten streiten um Stundenlohn
Wiesbaden - Im Streit um „Hungerlöhne“ bei den deutschen Fast-Food-Ketten geht es nicht voran. Auch die vierte Verhandlungsrunde um einen neuen Abschluss blieb ergebnislos.
Gaffal im Interview: Die Angst der Wirtschaft vor einem Kanzler Schulz
München - vbw-Präsident Alfred Gaffal spricht im tz-Interview über die Krisenfestigkeit Bayerns. Und: Darum hat die Wirtschaft Angst vor einem Kanzler Martin Schulz.
Der Kampf um Linde: Das würde eine Fusion mit Praxair bedeuten
Die Fusion zwischen dem US-Konkurrenten Praxair und dem Münchner Industriegaskonzern Linde steht auf der Kippe. Der Aufsichtsratschef Wolfgang Reitzle steht im Kreuzfeuer.
Kein Antrag zur Stilllegung von Pannen-Akw Fessenheim
Fessenheim - Der französische Stromkonzern EDF stellt vorerst keinen Antrag auf eine Stilllegung des Pannen-Akw Fessenheim.
Ryanair warnt: Brexit könnte Flugverkehr lahmlegen
London - Ein Flug nach London - das ist für viele Deutsche Alltag. Der Brexit könnte die Verbindung aber für Tage, Wochen oder gar Monate unterbrechen, warnt Ryanair.
Miese Qualität: Kulmbacher Brauerei ruft Weißbier zurück
Kulmbach - Wegen Qualitätsmängeln hat die Kulmbacher Brauerei eine Charge ihres alkoholfreien Weißbiers zurückgerufen. Der Schaum des Bieres sei weniger gut, heißt es.
Werbung geht nach hinten los: Rassismus-Vorwürfe gegen Nivea
Hamburg - „White is purity“ (dt.: „Weiß ist Reinheit“) lautet der Werbeslogan für ein Deo von Nivea. Die Wut der Twitter- und Facebook-Nutzer lässt nicht lange auf sich warten.
Linde-Aufsichtsrat berät über Fusion
München - Bei Linde geht das Ringen um die Fusion mit Praxair weiter. Ärger könnte unterdessen auch mit der Staatsanwaltschaft drohen - die prüft, ob ein „Anfangsverdacht“ …
Trotz guter Chancen: 20.000 gehen bei Lehrstelle leer aus
Berlin - Deutschland exportiert sein Modell der dualen Ausbildung in Betrieben und Berufsschulen gern ins Ausland. Zuhause läuft aber noch längst nicht alles rund auf dem …
Zahlten McDonald's-Kunden seit Jahren zu viel?
München - In mehreren Ländern klagen Verbraucherschützer gegen McDonald's. Die Fast-Food-Kette soll demnach Produkte in eigenen Restaurants billiger anbieten als in den …
Neues Ranking: So benoten Kunden Deutschlands Outlet-Center
München - Kundenzufriedenheit, Service, Angebot - Outlet-Center auf dem Prüfstand. Bei einem aktuellen Ranking hat ein bayerisches „Schnäppchen-Paradies“ den ersten Platz erreicht.
Lufthansa-Flottenchef im tz-Interview: Das macht den Airbus 350-900 aus
Der Airbus 350 hat mit München ein neues Zuhause. Im Interview verrät Lufthansa-Flottenchef Martin Hoell die Vorzüge des neuen Fliegers und wie die Piloten sich diesem nähern.
Real analysiert die Gesichter seiner Kunden
Nicht nur Google interessiert sich für Gesichtserkennung: In vierzig ausgewählten Real-Märkten scannen Kameras die Kunden der der Supermarktkette. Datenschützer sehen das mit …
Italien schafft die Ein- und Zwei-Cent-Münzen ab
Italien schafft die Ein- und Zwei-Cent-Münzen ab. Was versprechen sich die Italiener davon? Ändert sich dadurch was an den Preisen und werden auch wir in Zukunft auf die kleinen …
Spotify legt nach Klage Millionen-Fonds an
Im Streit um die Verwertungsrechte mit einigen US-Musikern hat sich der Musikstreamingdienst Spotify außergerichtlich dazu bereit erklärt, einen Fonds in Millionenhöhe anzulegen.
EU will Regeln zur Zulassung von Autos verschärfen
Wie konnte es zum VW-Skandal um Tricksereien bei Abgaswerten kommen? Damit sich solche Fragen künftig nicht mehr stellen, bastelt die EU an einer Reform der Regeln. Doch Kritiker …
Christa Schlecker kommt mit blauem Auge davon
Stuttgart – Das Verfahren gegen die im Prozess gegen Anton Schlecker mitangeklagte Frau des früheren Drogeriemarkt-Chefs ist eingestellt worden. Doch billig davon kommt sie nicht.
Mit diesem Jet greift Russland Airbus und Boeing an
Ein Prototyp des kommerziellen russischen Mittelstreckenflugzeugs Irkut MC-21 hat erfolgreich seinen ersten Testflug absolviert.  Er steht für die Hoffnung auf ein Wiederaufleben …
EU-Handelsabkommen mit Indien: So würde Deutschland profitieren
Als einer der größten Wachstumsmärkte ist Indien für europäische Unternehmen von großem Interesse. Bisher hemmen Zölle eine engere Partnerschaft. Gerade für Deutschland wäre ein …
Flixbus macht überraschende Ankündigung zu Ticketpreisen
Kunden des größten deutschen Fernbus-Anbieters Flixbus müssen in diesem Jahr wohl nicht mit höheren Preisen für Tickets rechnen.
Telekom-Chef: „Kunden sollen nicht mehr ganzen Tag auf Techniker warten“
Wer hat noch nie stunden- und tagelang auf einen Telekom-Techniker gewartet? Der Konzern wird den Service jetzt deutlich verbessern - verspricht Boss Timotheus Höttges.
Für 240 Millionen Dollar: US-Unternehmen kauft Skihersteller Völkl
Der niederbayerische Sportartikelhersteller Völkl wechselt erneut den Eigentümer. Zukünftig wird das Unternehmen zu einem anderen US-Konzern gehören.
Volkswirte sehen deutsche Wirtschaft in Topform - Vereinzelt Skepsis
In vielen Chefetagen herrscht geradezu eine Konjunktur-Euphorie - und auch Volkswirte sprechen von „sonnigen Aussichten“ für die deutsche Wirtschaft. Das sorgt für Rückwind auf …
„Vanille-Krise“: Schreck für Eisfreunde
Vanille ist die Lieblings-Eissorte der Deutschen. Bald könnten den Eisjüngern aber schmerzhafte Veränderungen ins Haus stehen.
Internetriese Amazon eröffnet ersten Buchladen
Amazon war 1995 als Online-Buchhändler gestartet, verkauft mittlerweile aber beinahe alles von Kleidung über Musik bis hin zu Lebensmitteln. Seit 2015 eröffnet der Konzern auch …
Supermarkt ruft Joghurt zurück
Weil sich möglicherweise ein Kunststoffteil lösen kann, sind Joghurtbecher zurückgerufen worden.
Heute schon Weidemilch gekauft? Dieses Urteil sollten Sie kennen
Milch darf als "Weidemilch" beworben werden, auch wenn die dafür gemolkenen Kühe nicht mehr als 120 Tage jährlich auf der Weide stehen. Das entschied das Oberlandesgericht Nürnberg
USA verklagen Fiat Chrysler wegen Diesel-Abgasmanipulation
Die USA verklagen Fiat Chrysler wegen Diesel-Abgasmanipulation. Die US-Umweltbehörde wirft dem Unternehmen vor bei Diesel-Autos die Abgaswerte im Test mit einer Software …
Wie es mit dem Ölpreis nach dem Opec-Treffen weitergeht
Schon vor dem Treffen der Opec-Länder gibt es eine Tendenz: Die Förderbremse könnte bestehen bleiben. Fragen und Antworten zum Treffen in Wien am Donnerstag.
Wachstum mit Currywurst und Schnitzel - Catering-Branche expandiert
Currywurst und Schnitzel sind in der Kantine weiter hoch im Kurs, aber die Unternehmen achten auch zunehmend auf die Ernährung. Die Cateringbranche wächst.
Endlich: Apple und Nokia beenden Patentstreit - Kooperation geplant
Im Dezember hatten Nokia und Apple mit heftigen gegenseitigen Vorwürfen einen neuen Patentstreit losgetreten. Nach knapp einem halben Jahr steht ein Deal.
Flixbus übernimmt Fernbusse der ÖBB
Bus-Gigant Flixbus hat sich den nächsten Konkurrenten einverleibt: Diesmal ist die Fernbussparte „Hellö“ der österreichischen Bahn an der Reihe.
Bundesbank erwartet kräftiges Wirtschaftswachstum
Die Wirtschaft ist bester Laune - und die deutschen Konsumenten allem Anschein nach endlich auch. Das könnte ein ordentliches Wirtschaftswachstum ergeben.
Studie: Deutschlands schnellste Finanzämter gibt es in...
Ausgerechnet ein Bundesland mit einem miserablen Ruf in Verwaltungsangelegenheiten hat die schnellsten Finanzämter der Republik. Insgesamt sind die Ämter zuletzt langsamer …
Brand auf Rolls-Royce-Gelände verursacht großen Schaden
Ein Brand auf dem Betriebsgelände von Rolls Royce im hessischen Oberursel hat einen Schaden von rund einer Million Euro angerichtet.
Rekordumsätze für "Superfood"
"Superfood" wie Chia-Samen oder Quinoa wird eine positive Wirkung nachgesagt - die Umsätze dieser Lebensmittel erreichen deshalb Rekordwerte.
Audi legt Streit mit Vertragshändlern in China bei
Audi hat nach eigenen Angaben den Konflikt mit seinen Händlern in China gelöst. Ein angekündigter Strategiewechsel des Unternehmens hatte zuletzt für Unmut gesorgt.
G20-Länder verstärken Kampf gegen ausbeuterische Arbeit
Bad Neuenahr - Billige Mode in deutschen Geschäften geht häufig zulasten der Textilarbeiter in Entwicklungsländern. Die G20 wollen nun mehr gegen tödliche Risiken bei ihrer Arbeit …
Gericht: Sonntagsarbeit bei Amazon nur in Einzelfällen
Kassel - Das Verwaltungsgericht Kassel hat entschieden: Auch im Online-Handel darf nicht am Sonntag gearbeitet werden. Verdi sieht das Urteil als wichtiges Signal.
Bahn-Fahrkarte oder digitales Ticket: Was wollen Reisende?
Zugfahren ohne Fahrkarte, wenn es nach der Bahn geht, soll es in Zukunft nur noch digitale Tickets geben. Was die Deutschen davon halten, zeigt eine aktuelle Umfrage.
Aldi vs. Winzerverband: Streit um „Champagner Sorbet“ geht weiter
Luxemburg - In der Weihnachtszeit 2012 hatte Aldi ein besonderes Dessert im Angebot: Das „Champagner Sorbet“sollte den Kunden die Festtage versüßen. Winzer waren dagegen empört …
Wegen Altlasten: Müssen Ex-Chefs von Deutscher Bank jetzt blechen?
Die Deutsche Bank will angesichts ihrer milliardenschwereren Altlasten ehemalige Vorstände zur Kasse bitten.
Wegen WhatsApp: EU verhängt Mega-Strafe gegen Facebook
Brüssel - Die EU-Kommission nimmt Facebook in die Mangel. Das soziale Netzwerk muss mehr als 100 Millionen Euro Strafe zahlen.
Abgasskandal: VW- und Audi-Händler fühlen sich im Stich gelassen
Die VW- und Audi-Händler fühlen sich in der Abgasaffäre von dem Autokonzern im Stich gelassen. Laut Medienberichten stehen die Autohäuser unter enormen Druck und hätten wenig …
Ex-VW-Chef Winterkorn feiert 70. Geburtstag
Der Name Martin Winterkorn ist auch mit dem VW-Abgasskandal verbunden. Viele Fragen bleiben zum „Dieselgate“. Doch der Top-Manager formte Volkswagen zu einem Weltkonzern.
Nach Shitstorm: McDonald‘s zieht Werbekampagne zurück
McDonald's hat in Großbritannien eine Werbekampagne zurückgezogen, in der es um einen jungen Halbwaisen ging. Der Werbespot hatte für heftige Kritik gesorgt.
Mitarbeiter klagen gegen BMW: Muss der Auto-Hersteller nachzahlen?
David gegen Goliath: Zwei Männer klagen vor dem Arbeitsgericht München gegen BMW. Sie wollen Geld - oder eine Festanstellung. Bislang waren sie über einen Werkvertrag beschäftigt. …
Diesel-Skandal: Ermittlungen gegen VW-Chef Müller
Bei mehreren Top-Führungskräften von VW prüften Staatsanwälte schon den Verdacht, die Finanzmärkte nach dem Beginn von "Dieselgate" zu spät informiert zu haben. Nun kommt der …
Riesen-Ärger um diese Hinweisschilder bei McDonald's
Am 1. Juni schließt die McDonald‘s-Filiale am Mannheimer Marktplatz. Deshalb will der Konzern auf seine anderen Restaurants hinweisen – und macht dabei einen schlimmen Fehler.
Warum Apple eine Pizzabox patentieren ließ
Cupertino - Apple ist dafür bekannt, dass es dutzende Patente pro Jahr anmeldet. Dieses Patent ist allerdings eine Besonderheit, denn es geht um Pizza. Was es damit auf sich hat:
Merkel: Eine Million E-Autos bis 2020 ist „unrealistisch“
Berlin - Die Bundesregierung hatte sich das Ziel gesetzt, über Kaufanreize bis 2020 eine Million Elektroautos auf deutsche Straßen zu bringen. Davon rückt die Kanzlerin jetzt …
Vodafone schreibt  6,3 Milliarden Euro Verlust
London - Der britische Telekomkonzern Vodafone hat das zweite Jahr in Folge Milliarden verloren. Vor allem der britische und der indische Markt machten Probleme.
Bericht: Ford will jeden zehnten Mitarbeiter entlassen
New York - Ford hat weltweit etwa 200.000 Mitarbeiter, rund die Hälfte davon in den USA. Jetzt plant der zweitgrößte US-Autobauer Ford laut einem Zeitungsbericht einen massiven …
Paketzusteller Hermes will E-Fahrzeuge einsetzen
Hamburg - Der Paketzusteller Hermes will nach und nach bis zu 1500 Elektrofahrzeuge des Autobauers Daimler einsetzen. Die beiden Unternehmen unterschrieben am Montag in Hamburg …
Experten warnen vor baldiger neuer Cyber-Attacke
Berlin - Nach der verheerenden Cyber-Attacke mit Zehntausenden blockierten Computern warnen Experten vor neuen Angriffen.
Bahnchef kündigt Ende der Fahrkarte an
Berlin - Ziel ist, dass der Zug über das Handy eines Passagiers erkennen kann, dass dieser eingestiegen ist. Die nötige WLAN-Infrastruktur existiert bereits.
Trumps Milliardenregen: Wer profitiert von seinen Wirtschaftsplänen?
Washington - Einen Milliardenregen werde es über die „Abgehängten“ der USA regnen, kündigte Donald Trump im Wahlkampf an. Doch wo das Geld hinfließen soll, ist auch heute noch …
Deutsche Wirtschaft legt tollen Start ins Jahr hin
Wiesbaden - Deutschland ist wieder das Zugpferd der Konjunktur im Euroraum. Europas größte Volkswirtschaft erhöht trotz politischer Unsicherheiten die Drehzahl. Selbst das Wetter …
Locomore gestoppt - Zukunft des Bahn-Konkurrenten ungewiss
Berlin - Es war nicht der erste Versuch, im Fernverkehr ein Gegengewicht zur Deutschen Bahn zu schaffen. Der Insolvenzantrag von Locomore ist das vorläufige Ende eines ehrgeizigen …
Das große Stellenschrumpfen: Siemens bröckelt
München - Der Siemens-Konzern wird deutlich kleiner: Viele Jobs sollen an externe Dienstleister verlagert werden, besonders betroffen wird München sein.
Bahn-Konkurrent Locomore gibt Insolvenz bekannt
Berlin - Der private Fernzug-Betreiber Locomore hat am Donnerstag Insolvenz angemeldet.
Arbeiter protestieren mit Zerstörungen gegen Werksschließung
La Souterraine - Heftiger Arbeitskampf in Frankreich: Arbeiter des Autozulieferers GM&S drohen mit Zerstörungen, sollte ihr Werk geschlossen werden.
Steuerschätzer: Bis 2021 54,1 Milliarden mehr für den Staat
Berlin - Bund, Länder und Gemeinden können in diesem und in den kommenden Jahren mit enormen zusätzlichen Steuereinnahmen rechnen.
So will der Joe Kaeser sparen und Siemens digitaler machen
München – Siemens steht gut da, aber trotzdem greift Konzernchef Kaeser weiter durch. Bei der Neuausrichtung will er keine Zeit mehr verlieren – das kostet wieder viele Jobs.
Audi weiter im Rückwärtsgang
Ingolstadt – Modellwechsel und die Verunsicherung der chinesischen Autohändler machen Audi weiterhin zu schaffen.
Autovermieter Sixt profitiert von starkem Auslandsgeschäft
München – Der Autovermieter Sixt ist dank florierender Geschäfte vor allem im Ausland gut ins Jahr gestartet.
Solarworld-Insolvenz: Ungewissheit für tausende Mitarbeiter
Bonn - Solarworld sieht keine Chance mehr, die eigene Krise zu überleben. Nach der Ankündigung eines Insolvenzantrages sind viele Fragen offen. Für die Betroffenen wichtig: Was …
Bericht: Staatsanwälte ermitteln gegen VW-Chef Müller
Stuttgart - 2015 kam der VW-Dieselskandal ans Licht der Öffentlichkeit. Fast zwei Jahre später würde manch VW-Manager das düstere Kapitel wohl gern abhaken. Doch weit gefehlt.
So genial reagiert Aldi auf Shitstorm wegen Daniel-Aminati-Werbespot
Köln - Der Discounter-Riese Aldi sorgt mit seinem neuen Werbespot für ordentlich Wirbel im Netz  - darin spielt nämlich ausgerechnet TV-Moderator Daniel Aminati eine tragende …
Umfrage: Bayerische Metaller für ein „Recht auf Abschalten“
München – Die IG Metall sieht sich durch eine Umfrage in ihrer Marschrichtung in Sachen Arbeitszeit bestärkt. Die meisten Beschäftigten sind für ein Festhalten am …
Wegen Fusionsvertrag mit Praxair: Linde-Aktionäre watschen Reitzle ab
München –  Der Linde-Aufsichtsratschef Reitzle treibt die Fusion mit dem US-Gasekonzern Praxair mit aller Macht voran – in Kürze soll der Vertrag unterschrieben werden. Doch dafür …
Vapiano geht an die Börse
Vapiano plant noch in diesem Jahr an die Börse zu gehen. Mit dem Gewinn will die Restaurantkette weitere Filialen eröffnen und auch international weiter durchstarten.
Kirchen und Gewerkschaften warnen vor Sonntags-Shopping
Am Sonntag geöffnete Geschäfts - das wünschen sich noch immer viele Unternehmer. Kirchen und Gewerkschaften versetzt das in Alarmbereitschaft.
Zahl der offenen Stellen steigt erneut auf Mai-Rekordhoch
Die Zahl der offenen Stellen im Freistaat ist im Mai laut Agentur für Arbeit erneut auf ein Rekordhoch gestiegen. Damit geht ein Problem einher.
Gaffal als vbw-Präsident wiedergewählt - Seehofer lobt Merkel
Alfred Gaffal ist als Präsident der Vereinigung der Bayerischen Wirtschaft wiedergewählt worden. Bei seiner Festrede bekam er Kontra.
Produktionsstopp in mehreren BMW-Werken dauert länger als gedacht
Ein fehlendes Gussteil bringt die Fließbänder von BMW ins Stocken. Anstatt Autos zu bauen, machen die Beschäftigten Wartungsarbeiten - oder Urlaub. Das könnte teuer werden für den …
Karstadt und Co. wollen mehr verkaufsoffene Sonntage
Sonntags schnell zum Shoppen in die Stadt? Warenhäuser und Einzelhändler wollen ihre Geschäfte öfter öffnen, um im Wettbewerb mit Onlinehändlern zu bestehen. Doch es gibt …
Aldi-Steak für 1,99 Euro: Kunde rastet auf Facebook aus
Fleischpolitik, gerade bei Discountern, führt immer wieder zu hitzigen Debatten. Jetzt empört sich ein Kunde über ein Aldi-Steak - und verbreitet seinen Groll darüber öffentlich …
Ex-Arcandor-Chef zieht Antrag auf Haftverkürzung zurück
Der wegen Anstiftung zur Untreue angeklagte frühere Arcandor-Chef Thomas Middelhoff zieht seinen Antrag auf Haftverkürzung zurück.
BMW wartet auf ein einziges Bauteil: immense Auswirkungen
Ein fehlendes Bauteil zwingt BMW zum Stopp der Produktion im wichtigen Werk Leipzig. Ein Konzern-Sprecher hofft, dass am Dienstag wieder an allen Bändern gearbeitet werden kann,
Italien schafft 1- und 2-Cent-Münzen ab
Im Italien-Urlaub müssen sich Deutsche künftig umstellen. Denn das Land wird sehr bald zwei Münzen aus dem Zahlungsverkehr nehmen.
Wiesenhof-Chef wehrt sich gegen Verbot von Fleischbezeichnungen für Veggie-Produkte
Der Chef des Geflügelfleischproduzenten Wiesenhof, Peter Wesjohann, wehrt sich gegen Vorschriften zur Bezeichnung von Veggie-Lebensmitteln.
Trotz unerwartet starken Jahresstarts: US-Wirtschaft schwächelt
Deutlich besser ausgefallen als angenommen ist das Wirtschaftswachstum der Vereinigten Staaten unter Führung Trumps. Dennoch hat sie an Schwung verloren.
Wirtschaftsforscher verteidigen deutschen Handelsüberschuss gegenüber USA
Auf dem G7-Gipfel kritisierte Donald Trump scharf den deutschen Handelsüberschuss gegenüber der USA. Jetzt reagiert das Institut der deutschen Wirtschaft Köln mit einer deutlichen …
Erneut Ermittlungen gegen Linde
Die Finanzaufsicht BaFin hat erneut Untersuchungen gegen den Industriegase-Konzern Linde aufgenommen. Im Fokus: Die Fusion mit Praxair.
Uber muss Millionen an Fahrer in New York nachzahlen
Uber kommt nicht zur Ruhe. Nach vielen Negativ-Schlagzeilen in den vergangenen Wochen, wird nun auch eine Millionen-Nachzahlung an Fahrer in New York fällig. Die Firma hat sie …
Flughafen BER: Es gibt gute Nachrichten!
Ein Eröffnungstermin für den neuen Hauptstadtflughafen ist zwar immer noch nicht in Sicht. Doch es gibt gute Nachrichten zum Flughafen BER.
Alle EU-Länder sollen den Euro bekommen
Der Langzeitplan der Europäischen Kommission sieht vor, dass die Eurozone ausgeweitet wird. Die Kommission ist sich allerdings nicht in allen Punkten einig.
Bestätigt: So will Ryanair sein Konzept ändern
Die beliebte Billigfluglinie will seiner Kundschaft künftig auch Umstiege zu Langstreckenflügen anbieten. Bereits seit einer Woche läuft der Versuch mit dem Umsteigeverkehr.
Verdacht des Abgasbetrugs: Ermittler durchsuchen Daimler
Wegen des Verdachts des Abgas-Betrugs hat die Stuttgarter Staatsanwaltschaft mehrere Standorte des Autobauers Daimler durchsucht.
Dank aktivem Klimaschutz: OECD erwartet Wirtschaftswachstum
Investitionen in den Klimaschutz zahlen sich laut einer OECD-Studie auch wirtschaftlich aus.
EU rügt deutschen Exportüberschuss
Deutschland exportiert, was das Zeug hält. Anderen Ländern bereitet das Sorgen, rügt die EU. Sie mischt sich auch in die Rentenpolitik ein.
Soviel Geld bekommen Hartz-IV-Haushalte im Durchschnitt
Eine neue Statistik zeigt: Wieviel Hartz-IV-Empfänger tatsächlich bekommen, hängt enorm von regionalen Unterschieden ab. Alleinstehende leben in München am teuersten.
Neuer Chemieriese: Clariant fusioniert mit Huntsman
Erst 2011 hatte der Konzern Clariant die Münchner Süd-Chemie übernommen. Nun steht bei den Schweizern die nächste Verschmelzung an.
Bitcoin kostet erstmals mehr als 2000 Dollar
Frankfurt/Main - Die Digitalwährung Bitcoin bleibt auf Rekordkurs: Am Wochenende stieg der Wert eines Bitcoin auf mehreren Online-Handelsplattformen erstmals über 2000 US-Dollar.
"Solarworld"-Chef gibt China Schuld an Insolvenz
Bonn - Er galt als Chef von Deutschlands größtem Solarhersteller als "Sonnengott". Dann musste er Insolvenz anmelden. Jetzt erklärte Frank Asbeck, wo er die Gründe für seinen …
Daimler setzt auf eigene Batterien für Elektroautos
Berlin - Im Wettbewerb um die Produktion von Elektroautos will Daimler Vorreiter sein. Dabei setzt das Unternehmen nicht nur auf neue Automodelle, sondern auch auf selbst …
Konkurrenz für dm und Rossmann? Edeka plant Drogeriemarkt-Kette
Bonn - Nach der Schlecker-Pleite sind dm und Rossmann die ungeschlagenen Riesen der Branche. Nun will Edeka mitmischen und plant eine eigene Drogeriemarktkette.
Ferrero eröffnet erstes Nutella-Café - bald auch in Deutschland?
Ferrero schafft es, mit seiner Nutella sehr viele Menschen glücklich zu machen. Und jetzt sogar noch ein bisschen glücklicher. Zumindest wenn man gerade zufällig in Chicago ist. …
Real darf keine Trikots mit Adlerlogo verkaufen
Schlechte Nachrichten für die Sparfüchse unter den Fußball-Fans - und die Supermarktkette Real. Das Urteil im Streit um nachgeahmte DFB-Trikots dürfte ihnen nicht gefallen.
30.000 neue Sitze: Bahn macht ihre ICEs hübsch
Die Deutsche Bahn rüstet ihre gesamte ICE-3-Flotte mit neuer Innenausstattung und modernerer Technik aus. Dadurch soll vor allem mehr Platz geschaffen werden.
Der EuGH hat das Wort: Kommt Uber nach Deutschland?
Macht Uber bald auch in Deutschland Taxis Konkurrenz? Die Antwort auf die Frage wird noch auf sich warten lassen. Der Fall beschäftigt jetzt den Europäischen Gerichtshof.
Präsident Temer soll Schweigegeldzahlung zugestimmt haben
In Brasilien sind Tonaufnahmen aufgetaucht, die Brasiliens Präsident Michel Temer schwer belasten sollen. Temer soll Schweigegeldzahlung in der Petrobras-Affäre zugestimmt haben.
Stellenabbau bei Ford: Realitätsschock für Trump
Der US-Autobauer Ford plant Berichten zufolge einen drastischen Stellenabbau in den USA. Vor vier Monaten hatte US-Präsident Donald Trump jedoch ganz andere Pläne, er wollte Jobs …
Wer kauft Alitalia? Italienische Regierung macht Druck
Die Uhr tickt: Für die marode Alitalia muss schnell ein Käufer her, um eine Pleite abzuwenden. 12.500 Jobs stehen auf dem Spiel. Die Regierung in Rom stützt mit einem …
Volvo bereitet Abschied vom Diesel vor
Der Firmenchef von Volvo will kein Geld mehr für die Weiterentwicklung der Dieseltechnologie in die Hand nehmen. Doch ganz so schnell wird der Diesel wohl auch bei den Schweden …
Abgas-Skandal: EU-Kommission geht nun auch gegen Italien vor
Im Skandal um geschönte Abgaswerte muss sich nun auch Italien einem Vertragsverletzungsverfahren der EU-Kommission stellen.
Deutschland bei Touristen beliebt wie nie
Es ist der siebte Rekord in Folge: Deutschland wird als Reiseland zunehmend beliebter. Ein Bundesland wird von Menschen aus dem Inland klar bevorzugt.
VW muss mehr als halbe Million Autos zurückrufen
Peking - Der deutsche Autobauer Volkswagen und sein chinesischer Partner FAW müssen in China mehr als eine halbe Million Autos zurückrufen. Das berichtete die staatliche …
Wirtschaftswachstum in der Eurozone legt weiter zu
Luxemburg - Der Euroraum hat sein robustes Wirtschaftswachstum in den ersten drei Monaten des Jahres fortgesetzt. Ein Land konnte dabei jedoch nicht mithalten.
Billig-Flüge boomen wie nie
Berlin - Durch den verschärften Wettbewerb unter den Billigfliegern gibt es ein Rekordangebot an günstigen Flugverbindungen.
Hacker drohen Disney mit Blockbuster-Veröffentlichung
Washington - Hacker haben offenbar den US-Unterhaltungskonzern Disney angegriffen und Lösegeld für einen bislang unveröffentlichten Film verlangt.
IG-Metall: 35 Stunden-Woche bleibt der Maßstab
Frankfurt/Main - Für die IG Metall bleibt die 35-Stunden-Woche die ideale Arbeitszeit. Gewerkschaftschef Jörg Hofmann wirft den Arbeitgebern vor, diese tariflich vereinbarte …
Ex-Finanzchef: Dieses Detail führte zur Schlecker-Insolvenz
Stuttgart - Nach der Darstellung des ehemaligen Schlecker-Finanzvorstands hätte die Insolvenz der Drogeriemarktkette knapp vermieden werden können.
Nach Cyber-Attacke: Bahn-Anzeigetafeln bleiben noch gestört
Berlin - Nach dem weltweiten Cyber-Angriff werden die betroffenen Anzeigetafeln der Deutschen Bahn noch „einige Zeit gestört bleiben“.
Solarworld-Insolvenz schlecht für deutsche Solarforschung
Bonn - Die drohende Insolvenz des letzten großen deutschen Solarherstellers Solarworld ist nach Auffassung eines Branchenexperten schlecht für die deutsche Forschungslandschaft.
Schäuble: Deutscher Exportüberschuss ist zu hoch
Berlin - Der künftige französische Präsident Emmanuel Macron und andere haben den deutschen Exportüberschuss kritisiert. Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hält das für …
Sanierer Piepenburg soll Solarworld retten
Bonn - Die Mitarbeiter von Solarworld haben einen neuen Hoffnungsträger: Nach dem Insolvenzantrag übernimmt der erfahrene Anwalt Horst Piepenburg vorläufig die Geschäfte.
Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Untreueverdachts bei VW
Braunschweig - Segneten Manager bei Volkswagen zu hohe Zahlungen an Betriebsräte ab? Diesem Verdacht geht die Staatsanwaltschaft in Braunschweig nach. Noch sind die Einzelheiten …
US-Richter will weiteren „Dieselgate“-Vergleich von VW genehmigen
Der VW-Konzern greift für die Beilegung von Rechtsstreitigkeiten wegen der Abgasaffäre noch einmal tief in die Tasche. Zudem haben die Wolfsburger einen neuen Integritäts-Vorstand …
Netflix vergrößert Standort in Amsterdam
Amsterdam - Der US-Streamingdienst Netflix vergrößert seine Niederlassung in Amsterdam.
Air Berlin setzt nun Freiwilligen-Trupps in Tegel ein
Berlin - Ein Tochterunternehmen des Flughafens München bereitet Air Berlin Abfertigungsprobleme am Flughafen Berlin-Tegel. Nun helfen Freiwillige aus.
BMW-Chef kündigt 8er-Luxus-Coupé an
München – BMW will in den nächsten Jahren mit Luxusautos mehr Geld verdienen. Vorstandschef Harald Krüger kündigte am Donnerstag auf der Hauptversammlung in München eine neue …
Airbus baut Hubschrauberwerk in China
Jinan - In Jimo nahe der chinesischen Küstenstadt Qingdao werden in Zukunft Airbus-Hubschrauber produziert. Airbus errichtet dafür zusammen mit einem chinesischen Partner ein …
Audi weiter im Rückwärtsgang
Ingolstadt – Modellwechsel und die Verunsicherung der chinesischen Autohändler machen Audi weiterhin zu schaffen.
Siemens plant weitere Einschnitte - 2700 Jobs betroffen
München - Der Elektrokonzern Siemens treibt seine Neuausrichtung mit einem weiterem Arbeitsplatzabbau voran. Viele Unternehmensteile sind von den Kürzungen betroffen.
Solarworld stellt Insolvenzantrag
Bonn - In guten Zeiten galt Frank Asbeck als der "Sonnenkönig". Doch schon seit Jahren geht es mit seinem Imperium bergab. Nun zieht Solarworld die Reißleine.
Millionen-Betrug bei Toll Collect?
Berlin - Seit zwölf Jahren kassiert Toll Collect die Maut für Lastwagen auf den deutschen Autobahnen. Nun hat der Betreiber den Staatsanwalt im Haus. Die Opposition fordert …
McDonald's erweitert Lieferservice in Deutschland
München - Liebhaber der Fastfoodkette haben künftig mehr Möglichkeiten, sich ihre Lieblingsburger ins Haus liefern zu lassen.
VW-Hauptversammlung: Die Currywurst soll es richten
Hannover - Am Mittwoch findet die große Volkswagen-Hauptversammlung statt. Dabei geht es nicht nur um den Abgas-Skandal, sondern im wahrsten Sinne des Wortes auch um Würstchen.
Darum geht es bei der VW-Hauptversammlung wirklich
Washington -Der VW-Konzern empfängt seine Aktionäre: Zum zweiten Mal seit Auffliegen des Diesel-Skandals lädt Volkswagen zur Hauptversammlung - und muss sich dort wohl weiter auch …
Software-Update für ABS: VW ruft zahlreiche Autos in Werkstätten
In Deutschland sind rund 385 000 Autos der Marke VW, Audi und Skoda von dem Rückruf betroffen. Der Grund: Die Bremsregelsysteme brauchen ein Update.
Kauf von Prepaid-SIM-Karten wird ab Juli komplizierter
Mal eben so eine Prepaid-SIM-Karte zu besorgen, geht ab Juli nicht mehr so unkompliziert. Käufer müssen dann ihre Identität hinterlegen. Hinter dem neuen Verfahren steckt ein …
Rahmenvereinbarung über Stellenabbau bei Commerzbank erzielt
Die Commerzbank hat sich laut einem Pressebericht mit ihren Arbeitnehmervertretern auf Rahmenbedingungen eines Stellenabbaus geeinigt.
Eurowings will Flüge von München nach Übersee anbieten
Am Flughafen München tut sich was: Condor kehrt der Landeshauptstadt den Rücken - dafür will bald Eurowings Langstreckenflüge anbieten.
EU denkt an laxere Abgas-Grenzwerte für Pkw
Die EU will offenbar künftig die Abgas-Grenzwerte für Pkw auf neue Weise bestimmen. EU-Abgeordnete sprechen von einem „Trick der Autolobby“.
Bund, Länder und Kommunen senken Schulden
Finanziell läuft‘s, im deutschen Staat: In den ersten Monaten 2017 haben die öffentlichen Haushalte ihre Schulden spürbar gesenkt. Der Gesamtbetrag ist allerdings weiterhin riesig.
Hersteller ruft Ketchup zurück - wegen unerwünschter Zutat
Ärgerliches Verlustgeschäft: Der Hersteller Wertkreis Gütersloh musste einen über die Kette TEMMA vertriebenen Ketchup zurückrufen, weil er geringe Mengen eines anderen Dips …
Oettinger: EU-Gelder nur bei gewünschtem Wirtschaftskurs
Günther Oettinger hat eine heikle Forderung: EU-Gelder soll es nur noch für Länder geben, die den gewünschten Wirtschaftskurs fahren - Rechtsstaatlichkeit scheint weniger wichtig.
Ekelfunde auch bei Münchner Bäckereien
Fünf Jahre nach dem Müller-Skandal bahnt sich ein neues Unheil für die Bäckereien an. Die Organisation Foodwatch hat Käfer, Mäusekot und Schabenbefall auch bei Bäckern in München …
Facebook, Twitter, Microsoft und YouTube gründen Anti-Terror-Initiative
Im Kampf gegen den Terror arbeiten nun die Großkonzerne Facebook, Twitter, Microsoft und YouTube zusammen. Sie wollen dschihadistische Inhalte eindämmen.
Google soll Einfluss missbraucht haben: Milliarden-Strafe
Brüssel - Die EU-Kommission belegt Google wegen seiner Shopping-Suche mit einer Rekord-Wettbewerbsstrafe von 2,42 Milliarden Euro. Der US-Gigant hat seinen Einfluss missbraucht, …
Ladendiebe dreister und brutaler - Handel rüstet auf
Milliardenschäden durch Ladendiebe: Immer mehr Händler rüsten im Kampf gegen die tägliche Kriminalität auf. Während viele Diebstähle Bagatelldelikte sind, wird manchmal auch …
EU-Kommission verhängt wohl Milliarden-Strafe gegen Google
Die EU-Kommission will Google nach übereinstimmenden Quellen in Kürze mit einer Rekordstrafe wegen Wettbewerbsverzerrung belegen und ihn zur Änderung seiner Geschäftspraktiken …
Fernsehen mit Facebook: Das sind Mark Zuckerbergs Pläne
Facebooks TV-Ambitionen gehen offenbar weiter als bisher bekannt. Das weltgrößte Online-Netzwerk will einem Medienbericht zufolge exklusiv teure Serien zeigen.
Müllmänner in Griechenland streiken - Gesundheitsgefahren befürchtet
In Athen türmen sich die Müllberge, weil die Arbeiter streiken. Die Hitzewelle erhöht das Risiko für die Ausbreitung von Krankheiten, warnt das Gesundheitsministerium.
Lufthansa-Chef: „Air-Berlin-Übernahme sehe ich aktuell nicht“
Lufthansa-Chef Carsten Spohr hat der angeschlagenen Fluggesellschaft Air Berlin weitere Unterstützung in Aussicht gestellt, eine Übernahme des Rivalen zieht der Manager momentan …
Allianz streicht Hunderte Stellen in Deutschland
Der Versicherer Allianz will in den kommenden drei Jahren Hunderte Stellen in Deutschland streichen. Schuld daran sei das Investment in die Digitalisierung.
Abgas-Skandal: USA lassen weltweit nach früheren VW-Mitarbeitern fahnden
In der VW-Abgas-Affäre lassen die USA weltweit nach früheren Mitarbeitern des Autokonzerns fahnden. Auch Winterkorn-Vertraute sollen darunter sein.
Passagier-Vorteil: Eurowings übernimmt Flüge für Lufthansa-Partner
Die Lufthansa-Tochter Eurowings hat mitgeteilt, dass sie weitere Zulieferflüge von Lufthansa-Partnern übernimmt. Für Passagiere hat das einen Vorteil.
Ab 2019: Audi baut Elektroauto e-tron Sportback in Brüssel
Seinen viertürigen Sportwagen e-tron Sportback fertigt Audi ab 2019 in Brüssel. In neun Jahren soll ein Viertel aller verkauften Audis rein elektrisch fahren.
Autonomes-Fahren: „Autopilot“-Chef Lattner verlässt Tesla
Chris Lattner, der Chef von Teslas Assistenzsystem „Autopilot“, verlässt den E-Auto-Hersteller. Immer wieder gerät „Autopilot“ bei Unfällen in die Kritik.
Noch-Rewe-Chef Caparros hat neue Aufgabe gefunden
Von Köln nach Düsseldorf: Alain Caparros wechselt vom Einzelhandelsriesen Rewe zum Textilhändler C&A. Vor seinem Weggang präsentierte der Manager ein Rekordergebnis. Kann er die …
Ein Lichtblick für Thomas Middelhoff
Eigentlich sollte der Prozess gegen den früheren Arcandor-Chef bis Jahresende dauern. Doch jetzt will das Essener Landgericht wesentlich früher einen Schlussstrich ziehen. Das …
Keine Bürgschaft: Air Berlin will es doch ohne staatliche Hilfe schaffen
Air Berlin will seine massiven Finanzprobleme nun doch ohne staatliche Bürgschaften in den Griff bekommen.
76 Bestellungen für Concorde-Nachfolger „Boom“
Über 13 Jahre nach dem Aus für die Concorde rückt eine mögliche Rückkehr des Überschallflugs im Passagierverkehr näher. Dahinter steht das US-Unternehmen Boom.
Continental wird Partner bei BMW-Allianz zum autonomen Fahren
Der Autozulieferer Continental tritt der Allianz um BMW für selbstfahrende Autos bei. Conti wird Entwicklungspartner der Kooperation zwischen BMW, Intel und Mobileye.
Lidl greift durch und führt Videoüberwachung ein
Immer öfter wird bei Lidl eingebrochen oder etwas geklaut. Der Discounter reagiert und baut nun zur Überwachung bundesweit 2400 Videokameras in die Filialen ein.
Rewe macht Amazon Konkurrenz – und eröffnet Online-Marktplatz
Konkurrenz für Amazon: Die Supermarkt-Kette Rewe erweitert ihr Angebot im Netz. Die Testphase des Online-Marktplatzes soll Anfang Juni starten.
Erstmals Streik bei VW in der Slowakei
Bei Volkswagen in der Slowakei wird am Dienstag erstmals seit der Werkseröffnung in Bratislava gestreikt. In dem Werk werden Porsche Cayenne, VW Touareg und Audi Q7 gebaut.
Wo liegt Ihr Gehalt? So viel verdient man in Bayern im Schnitt
Was glauben Sie - wie viel verdienen bayerische Arbeitnehmer derzeit im Durchschnitt? Das Statistische Landesamt hat neue Zahlen veröffentlicht. Doch nicht bei allen dürfte das …
Nach Tod ihres Mannes: Facebook-Chefin empört über Reaktionen auf ihre neue Beziehung
Facebook-Geschäftsführerin Sheryl Sandberg hat sich empört über die Aufregung um ihre neue Beziehung nach dem Tod ihres Ehemanns gezeigt.
Studie: Auf dem Land werden zu viele Häuser gebaut, in Städten fehlen sie
In den Städten fehlen Zehntausende Wohnungen - doch auf dem Land werden weit mehr Wohnhäuser gebaut als nötig, meint das Institut der Deutschen Wirtschaft. Die negativen Folgen: …
Verbraucherschutz: Längere Garantie bei hochwertigen Produkten
Wie lange stehen Hersteller für die beste Qualität ihrer Produkt gerade? Verbraucherschützer mahnen großzügigere Versprechen an.
Air Berlin bleibt bei Bodendienstleister Aeroground
Trotz zwischenzeitlich massiver Schwierigkeiten bei der Abfertigung will die Fluggesellschaft Air Berlin nach eigenem Bekunden am Flughafen Berlin-Tegel am aktuellen Dienstleister …
Experte: Sonntagsöffnung überschätzt - große Händler profitieren
Das Thema Sonntagsöffnung bleibt umstritten. Neben der Gewerkschaft Verdi und den Kirchen wird der Vorstoß einiger großer Händler auch von Experten kritisch gesehen.
Dax berappelt sich vor dem Wochenende
Der deutsche Aktienmarkt hat sich vor dem Wochenende auf hohem Niveau stabilisiert. Nach seinem Rückschlag vom Vortag schloss der Dax am Freitag 0,48 Prozent höher bei 12 752,73 …
Urlaub in Europa: Diese Länder sind für Deutsche am billigsten
Vor allem Urlauber merken es: Das Leben in anderen Ländern Europas ist zum Teil viel billiger als in Deutschland. Doch manchmal müssen Verbraucher auch deutlich tiefer in die …
Für 200 Tage: Diese ICE-Strecke sperrt die Bahn 2020
Über die Strecke Mannheim-Stuttgart fahren täglich rund 200 Züge. Nach knapp drei Jahrzehnten in Betrieb muss die Strecke 2020 umfassend saniert werden.
Spotify: Schneller Wachstum mit tiefroten Zahlen
Spotify ist weiter die klare Nummer eins beim Musikstreaming - doch obwohl das Geschäft boomt, schreibt die Firma hohe Verluste. Und Spotify sagte der Musikbranche …
Hauptstadtflughafen BER: Erster Teil geht Mitte Juli in Betrieb
Ein Teil des sich noch immer in baubefindlichen neuen Hauptstadtflughafens Berlin-Brandenburg BER soll Mitte Juli in Betrieb gehen und parallel zum alten Flughafen Schönefeld …
„Lidl“ will die USA erobern - mit Hilfe von Heidi Klum
Erzrivale Aldi ist schon lange dort, nun greift auch Lidl in den USA an. Mit Starthilfe von Supermodel Heidi Klum soll der US-Markt im Sturm erobert werden
US-Notenbank schraubt Leizinsen weiter nach oben
Mit den Zinsen in der größten Volkswirtschaft der Welt geht es langsam, aber stetig aufwärts. Die US-Notenbank hat den Leitzins erneut leicht angehoben. Bald sollen auch Anleihen …
Wirtschaft läuft Sturm gegen Diesel-Fahrverbot in München
Auf „erschreckende“ Abgaswerte in der Münchner Luft will OB Dieter Reiter womöglich mit einem Diesel-Verbot reagieren. Die Wirtschaft ist entsetzt.
EuGH-Urteil: „Pflanzenkäse“ darf nicht Käse heißen
Der Europäische Gerichtshof musste sich am Mittwoch mit Tofu beschäftigen. Das Ergebnis: Was nicht aus der „normalen Eutersekretion“ von Tieren kommt, darf auch nicht Käse heißen.
OECD warnt: Einkommenskluft so groß wie seit 50 Jahren nicht
Die Schere zwischen Arm und Reich geht immer weiter auf - nicht nur in Deutschland. Für Menschen mit mittlerer Qualifikation wird die Luft am Jobmarkt dünner.
Aldi verrät Mega-Pläne
Kurz vor der Eröffnung der ersten Lidl-Filialen in den USA hat Konkurrent Aldi seine Expansionspläne in Nordamerika noch einmal kräftig aufgestockt.
Lufthansa hätte Übernahmechancen bei Air Berlin
Trotz einer teilweise deutlichen Marktbeherrschung sind die kartellrechtlichen Chancen der Lufthansa auf eine Übernahme der Air Berlin nicht aussichtslos.
Interview mit KiK-Chef: „Die Unfälle waren eine Belastung“
Der Textil-Discounter KiK stand wegen seiner schlechten Arbeitsbedingungen in Bangladesch oft unter Beschuss. Im Interview erklärt Chef Patrick Zahn, was sich verändert hat.
Ausfälle, Verspätungen: Airberlin entwickelt sich zur Problem-Fluglinie
Jeden Tag 24 Verspätungen oder Annullierungen - Airberlin schreibt negative Rekorde. Bei der schwer angeschlagenen Fluglinie scheinen die Probleme zu wachsen.
Experte: Lage der Bausparkassen bleibt schwierig
Bausparkassen bleiben nach Einschätzung eines Experten auch auf lange Sicht unter Druck. „Solange die Niedrigzinsphase anhält, haben die Kassen ein massives Problem", sagt ein …
Zu viel Gülle: Trinkwasser wird wohl deutlich teurer
Laut einer Studie des Umweltbundesamt werden in 27 Prozent der Grundwasservorkommen die zulässigen Grenzwerte für Nitrat überschritten. Folge ist wohl eine massive Preissteigerung …
ESM-Chef: Griechenland bald wieder auf eigenen Beinen
Positive Nachrichten für das gebeutelte Griechenland. das Land könnte nach Einschätzung des Eurorettungsschirms ESM bald beginnen, finanziell wieder auf eigenen Beinen zu stehen.
Bund prüft mögliche Staatshilfe für Air Berlin
Die kriselnde Fluggesellschaft Air Berlin sucht Hilfe bei der Politik. Der Bund will die Voranfrage für eine Bürgschaft prüfen - und verlangt ein „tragfähiges Zukunftskonzept“.
Rauchen? Was der Europachef von Philip Morris seinen Kindern raten würde
Der weltgrößte Tabakkonzern Philip Morris läutet seine Abkehr von der herkömmlichen Zigarette ein - und will immer stärker auf E-Zigaretten setzen. Europachef Fred de Wilde …
IT-Riese Dell übernimmt EMC – Milliardenverlust
Der IT-Konzern Dell Technologies hat Verluste in Milliardenhöhe eingefahren. Grund ist die Übernahme des Speicher-Spezialisten EMC.
Dextro Energy darf nicht für „gesunden“ Traubenzucker werben
Laut Europäischem Gerichtshof darf Dextro Energy für seine Traubenzuckerwürfel weiterhin nicht mit gesundheitsbezogenen Angaben zu Glucose werben.
Audi sieht Trendwende bei Verkauf in China
Der Automobilkonzern will sich in China neu aufstellen.
Bericht: Londoner Banker machten bei Cum-Ex-Geschäften Kasse
Die umstrittenen Cum-Ex-Aktiengeschäfte mit Milliardenschäden für den deutschen Fiskus sollen einem Bericht zufolge vor allem von London aus organisiert worden sein.
Finanzministerium: 875 Millionen Schaden durch Schwarzarbeit
Dem Fiskus sind im vergangenen Jahr durch Schwarzarbeit 875 Millionen Euro Schaden entstanden. Das sind rund 20 Millionen Euro mehr als 2015 und rund 50 Millionen mehr als 2014.
Sexismus- und Mobbing-Vorwürfe: Uber entlässt 20 Mitarbeiter
Der Taxischreck Uber ist wegen seiner aggressiven Unternehmenskultur schon lange umstritten. Nun reagiert die Firma auf Sexismus- und Mobbing-Vorwürfe - unter anderem mit …
Kein Witz! DHL liefert bald Pakete ins Weltall
Der Gedanke hört sich absurd an: DHL, die Tochterfirma der Deutschen Post, will bald schon Pakete zum Mond schicken. Aber warum überhaupt?
Arbeitslosenzahl in Bayern so niedrig wie nie
Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist auf den niedrigsten Stand seit Beginn der aktuellen Berechnungen vor 20 Jahren gefallen. Im Juni waren im Freistaat etwa 216 500 Männer und …
Dieses Urteil hat der BGH zum Ikea-Bett Malm gefällt
Das Ikea-Bett "Malm" steht in etlichen deutschen Schlafzimmern. Aber ein Frankfurter Designer ist überzeugt: Die Schweden haben die Idee von ihm geklaut, und "Malm" soll vom …
Bombardier streicht bis zu 2200 Stellen in Deutschland
Der Zughersteller Bombardier baut in Deutschland massiv Arbeitsplätze ab. Bis zu einem Viertel der Beschäftigten soll gehen.
Immer mehr Menschen verschulden sich - und das sind die Gründe
Die Konjunktur boomt, die Lage auf dem Arbeitsmarkt ist historisch gut. Und doch sind immer mehr Menschen in Deutschland überschuldet. Woran liegt das?
Konjunktur brummt - Deutsche sind weiter in Kauflaune
Nürnberg - Dank der boomenden Wirtschaft und glänzenden Arbeitsmarktlage zeigen sich die Verbraucher in Deutschland weiterhin in guter Konsumlaune.
ADAC rät vom Diesel-Kauf ab - Audi und BMW rüsten nach
Der ADAC rät bis auf weiteres vom Kauf neuer Diesel-Autos ab: Es sei besser, bis zum Herbst zu warten. Audi und BMW kündigen derweil Nachbesserung an.
Siemens-Chef Kaeser sieht gute Ansätze bei Trump
Washington - Siemens-Vorstandschef Joe Kaeser hält die umstrittene Wirtschaftspolitik von US-Präsident Donald Trump auch für eine Chance für deutsche Unternehmen in den USA.
WannaCry 2.0? Auch Deutschland von weltweiter Cyber-Attacke betroffen
Weltweit werden Computernetzwerke attackiert. Das melden Konzerne aus Russland, der Ukraine, Dänemark und Frankreich. Laut dem BSI sind auch deutsche Unternehmen betroffen.
Mit diesem Trick will Amazon das Rücksende-Problem lösen
Online-Shopping wird immer beliebter, aber Rücksendungen werden zunehmend zum Problem. Amazon hat sich nun einen Trick überlegt, von dem auch Kunden in Deutschland profitieren …
Die große Angst vor der Altersarmut
Jeder fünfte Neurentner bis 2036 ist bedroht von Armut – das ist das Szenario einer neuen Studie. Besonders hoch ist das Risiko für Frauen, Langzeitarbeitslose und Ostdeutsche. …
Mehr als halbe Milliarde Dollar: BMW investiert in US-Werk Spartanburg
BMW plant große Investitionen in sein Werk im US-Bundesstaat South Carolina. Rund eine halbe Milliarde US-Dollar sollen in den Standort Spartanburg fließen.
Ifo-Geschäftsklima bricht Rekorde
Die deutsche Wirtschaft setzt ihren Höhenflug fort. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg im Juni weiter von 114,6 auf 115,1 Punkte und überbot damit den Rekordwert des Vormonats.
Autozulieferer Takata meldet Insolvenz an
Es ist eine der größten Insolvenzen der japanischen Wirtschaftsgeschichte. Nach einer Skandalserie um defekte Airbags zieht der 84 Jahre alte Konzern Takata die Reißleine. Die …
Schlechte Stimmung bei Audi: Manager beklagen „desaströse Nicht-Entscheidungen“
Bei Audi gibt es dicke Luft: Manager des Autobauers äußern nach einem Bericht der „Bild am Sonntag“ in einem internen Papier harsche Kritik am Vorstand und an Chef Rupert Stadler.
EZB schickt zwei italienische Krisenbanken in die Pleite
Die Bankenkrise ist eines der größten Probleme Italiens. Milliarden hat der italienische Staat bereits in marode Geldhäuser gesteckt. Die EZB hat nun genug - und trifft eine …
Selbst Durchschnittsverdiener können Mieten nicht mehr aufbringen
Alarmierende Zahlen zum gestrigen Wohnungsbautag: Laut Prognos-Studie können sich selbst Durchschnittsverdiener die Mieten in München und anderen deutschen Großstädten nicht mehr …
„Menschenverachtend“: Shitstorm gegen Rossmann
Was einer Frau vor kurzem in einer Berliner Filiale der Drogeriekette Rossmann erlebt hat, sorgt für Empörung – im Markt selbst, aber vor allem im Netz.
Wohnungsnot wächst auch außerhalb der Großstädte
In Metropolen spitzt sich die Situation auf dem Wohnungsmarkt zu. Doch auch in der Region fehlt Wohnraum, vor allem bezahlbarer.
Sie vibrieren: Bahn hat Probleme mit Wagen des neuen ICE 4
Der ICE 4, den die Deutsche Bahn ab Dezember im Regelbetrieb einsetzen will, vibriert während der Fahrt. Schlimmstenfalls gibt es keine Genehmigung für den Zug.
Knaus Tabbert vermietet jetzt noch mehr Wohnmobile
Wohnmobile und -wagen zum Verleih bietet der Caravan-Hersteller Knaus Tabbert an. Nun baut das Unternehmen den Miet-Markt aus.
Fernsehkonzern übernimmt Jochen Schweizer
Der Fernsehkonzern ProSiebenSat.1 übernimmt die Mehrheit beim Erlebnisgeschenke-Anbieter Jochen Schweizer.
Uber-Chef tritt von seinem Posten zurück
Trotz Vorwürfen einer miesen Unternehmenskultur mit Sexismus und Diskriminierung hielt Uber-Chef Travis Kalanick an seinem Job fest. Jetzt platzte Investoren wohl der Kragen.
BayernLB will wieder Geld an Freistaat zurückzahlen
Die BayernLB nähert sich der vorzeitigen Rückzahlung von fünf Milliarden Euro Staatshilfe für die Rettung der Landesbank während der Finanzkrise.
„Mutter Russland fährt Mercedes“ - Daimler baut Werk bei Moskau
Mit seinem ersten Werk in Russland will der deutsche Autobauer Daimler näher an seine Kunden heranrücken. Kommt der russische Markt nach einem Absatzeinbruch von 50 Prozent in …
Schüler-Jobs in den Ferien: Das gilt es zu beachten
Die Sommerferien stehen vor der Tür. Viele Schüler wollen sich in der unterrichtsfreien Zeit den einen oder anderen Euro dazuverdienen. Doch auch für kurze Ferienjobs gelten …
Zeitarbeitsfirmen stellen die meisten Flüchtlinge ein
Am häufigsten stellen Zeitarbeitsfirmen Flüchtlinge ein. Das zeigt eine aktuelle Studie. Jeder zehnte deutsche Betrieb hat Erfahrungen mit Geflüchteten.
Dax weiter auf Rekordjagd: Knackt der Index die 13.000-Punkte-Marke?
Mit einem ansehnlichen Plus ist der Deutsche Aktienindex am Dienstag gestartet. Steuert der Dax auf den 13.000-Punkte-Rekord zu?
Rewe-Kassiererin packt aus: So erkennen Verkäufer reiche Kunden
Seit 44 Jahren sitzt Ulrike S. bei Rewe an der Kasse. Sie kennt ihre Kunden ganz genau – und verrät, wie Verkäufer erkennen, wer viel Geld hat und wer nicht.
Investition: Die Ente für die Rente?
München - Es gibt Dinge, mit denen Sie richtig Geld machen können. Investieren Sie nicht in Gold, denn es geht auch anders. Wie Sie Ihr Geld in kürze vermehren können, erfahren …
Umfrage zum Wirtschaftsstandort: Womit Oberbayern bei Firmen punktet
Der Wirtschaftsstandort Oberbayern schneidet in einer Umfrage unter Betrieben gut ab. Wenn sie die Wahl hätten, würden 84 Prozent Oberbayern wieder als Firmensitz wählen. …
Katerstimmung bei vielen Schnapsbrennern
Über Jahrzehnte wurde die bäuerliche Produktion von Hochprozentigem vom Bund mit jährlich zweistelligen Millionensummen subventioniert. Doch damit ist bald Schluss.
Verbrauch von Kunststofftüten rapide gesunken
Die Bezahlpflicht für Plastiktüten zeigt Wirkung: Die deutschen Verbraucher greifen nicht mehr so häufig zur Kunststoff-Tragetasche wie früher.
Süßgebäck vom Bäcker künftig ohne gesundheitsgefährdende Transfette
Deutschlands Bäcker und Schausteller können mit Blick auf die Gesundheit ihrer Kunden Krapfen, Donuts und Quarkbällchen künftig ohne unerwünschte Transfette anbieten.
Bahntickets bald günstiger? SPD-Experte fordert Aus für Mehrwertsteuer
Wird das Bahn-Fahren günstiger? Zumindest würde die Forderung von Martin Burkert, Vorsitzender des Bundestags-Verkehrsausschusses, das zur Folge haben.
Deutsche Umwelthilfe misst bei Audi A8 höchsten je ermittelten Stickoxid-Ausstoß
Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) hat bei einem Audi A8 mit Dieselmotor und Abgasstufe Euro 6 die höchsten je gemessenen Stickoxid-Werte ermittelt.
Turbostrecke München-Berlin sorgt für große Fahrplan-Umstellung
Ein Mammutprojekt ist fertig: Die Strecke München-Berlin fährt die Bahn nun in unter vier Stunden. Das wirbelt Fahrpläne durcheinander. Die Bahn macht damit den Fliegern …
Lidl eröffnet erste Filialen in den USA
Mit zehn US-Filialen hat der Discounter Lidl seinen Angriff auf den Einzelhandelsmarkt in Nordamerika begonnen. Damit bekommen die bisherigen Platzhirsche wie Walmart neue …
Nach EuGH-Urteil: Foodwatch mahnt Dextro Energy ab
Nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs bekommt Traubenzucker-Hersteller Dextro Energy nun auch eine Abmahnung der Verbraucherschutzorganisation Foodwatch.
Belästigung und Abzocke: Immer mehr Menschen klagen gegen Telefon-Werbung
Viele Verbraucher fühlen sich durch Werbung am Telefon belästigt und wollen sich das nicht mehr bieten lassen: Die Zahl der schriftlichen Beschwerden hat sich fast verdoppelt.
In der EU entfallen ab heute Handy-Zusatzkosten
Roam like at home - in der EU beginnt eine neue Epoche des Mobilfunks. Und die bringt eine gute Nachricht für Verbraucher: Keine Zusatzkosten mehr im europäischen Ausland.
Airberlin dementiert Pleite-Gerüchte: „Können beruhigt buchen“
Müssen sich Flugpassagiere Sorgen um ihre Buchungen bei Airberlin machen? Das Unternehmen selbst sagt: Nein. Eine Insolvenz drohe nicht.
Butter-Engpass? Franzosen bangen um Croissants
Frankreich drohen Probleme mit einem seiner Nationalgebäcke: Ein „Butter-Engpass“ könnte Croissants massiv verteuern.
Verbraucherzentrale mahnt Volksbank wegen Strafzinsen ab
Die Banken schielen auf Strafzinsen als neues Geschäftsmodell. Ob das immer rechtens ist, scheint noch offen: Die Verbraucherzentrale hat nun eine Volksbank ins Visier genommen.
Neue Energielabel für Elektrogeräte: A bis G statt A+++
Ab 2019 soll es beim Kühlschrank-Kauf übersichtlicher zugehen. Die EU passt die Kennzeichnung der Energieeffizienz an die technische Entwicklung an. Allerdings erstmal nur für …
Führungswechsel bei Opel: Chef Neumann tritt zurück
Beim Autohersteller Opel ist der Chef Karl-Thomas Neumann von seinem Amt als Sprecher der Geschäftsführung zurückgetreten. Das Steuer übernimmt ein Mann der Zahlen.
Letzte Chance für EU-Ökoverordnung
Was ist Bio? Wie werden ökologisch angebaute Lebensmittel gekennzeichnet? Und wer darf damit werben? Das alles soll in einer EU-Verordnung geregelt werden. Doch das ist ein dickes …
Falsche Versprechen: Kritik an Spendenplattform von Amazon
Amazon hat mit „Smile“ eine Spendenplattform ins Leben gerufen. Verbraucherschützer kritisieren das Konzept des Portals jedoch scharf.
Mit diesem Mann essen zu gehen, kostet 2,4 Millionen Euro
Menschen sind bereit, Millionen zu zahlen, um mit Investor Warren Buffett essen zu gehen. Denn bei dem Lunch geht es um viel mehr als feine Speisen.
Opel-Chef Neumann will offenbar zurücktreten
Die Zukunft von Peugeot-Citroen und Opel soll gemeinsam gestaltet werden, hat PSA-Chef Tavares oft betont - und Opel-Chef Neumann mehrfach öffentlich gelobt. Doch der will nach …
iPhone-8-Gerücht lässt Apple-Aktie fallen
Börsianer hören bei Apple mal wieder das Gras wachsen: Weil ein Modem-Chip im kommenden iPhone 8 nicht so schnell sein soll wie der von Samsung, ging es mit der Apple-Aktie nach …
Deutsche Bank will Informationen zu Trump nicht herausgeben
Die in der Russland-Affäre rund um Donald Trump in den Fokus geratene Deutsche Bank will keine Informationen über ihre Geschäftsbeziehungen zum US-Präsidenten an den US-Kongress …
So lobt Siemens-Chef Joe Kaeser Angela Merkel
Siemens-Chef Joe Kaeser hat die Politik von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) angesichts der internationalen Turbulenzen als wichtigen Stabilitätsfaktor bezeichnet.
Nach geplatztem Deal: Verdi fordert Infos von Air Berlin
Pläne für einen neuen Ferienflieger sind erst einmal vom Tisch - aber wie geht es nun weiter bei Air Berlin? Verdi fordert Klarheit für die Mitarbeiter der hoch verschuldeten …
EZB lässt Leitzins auf Rekordtief von null Prozent
Wann geht die EZB vom Gaspedal? Die Hoffnung auf erste Signale für einen Einstieg in den Ausstieg sind groß. Weitere Zinssenkungen sind vorerst vom Tisch.
Gemeinsamer Ferienflieger: Etihad bricht Gespräche mit Tui ab
Air Berlins Großaktionär Etihad hat nach Darstellung von Tui alle Gespräche über die Gründung eines gemeinsamen Ferienfliegers abgebrochen.
Darf Dextro Energy seinen Traubenzucker als gesund bewerben?
Dextro Energy will mit wissenschaftlich abgesegneten Gesundheitssätzen seine Traubenzucker-Täfelchen bewerben. Die EU macht dem Unternehmen einen Strich durch die Rechnung: Die …
Volksbank droht Kleinsparern mit Strafzinsen
Banken und Sparkassen stecken in der Zinsfalle. Das bekommen zunehmend auch die Kunden zu spüren. Auch für kleine Ersparnisse könnten Strafzinsen drohen.
So lässig kontert Lidl den Schredder-Spott
„Büroarbeit leicht gemacht“: In Zusammenhang mit einer Schredder-Werbung hat sich Lidl den Spott der Netzgemeinde gesichert. Doch der Discounter nimmt‘s mit Humor.
Niedersachsens Grüne wollen sonntags unser Online-Shopping einschränken
Die Grünen in Niedersachsen finden es okay, dass Kunden sonntags online einkaufen. Es reiche aber, dass die Bestellungen erst nach dem Wochenende bearbeitet werden. Sie stellen …
Bayern: Rekord bei Zahl der offenen Stellen - Eurozone erholt sich
Die Arbeitskräftenachfrage steigt auf neues Rekordhoch: Die Zahl der offenen Stellen im Freistaat steigt weiter. Auch aus der Eurozone gibt es gute Nachrichten.
Tesla: Musk übergibt Modelle seines Mittelklassefahrzeugs an Kunden
Der US-Elektroautobauer Tesla hat die ersten 30 Exemplare seines Mittelklassefahrzeugs Model 3 ausgeliefert. Unternehmenschef Elon Musk übergab die Autos am Freitagabend den …
Schnäppchenjäger aufgepasst: Sommerschlussverkauf startet
Der Schlussverkauf hat Tradition. Obwohl die Gesetze längst jederzeit Rabatte zulassen, hält der Handel an der Aktion fest. Denn sie wird von den Kunden noch immer angenommen.
Bundesregierung: Autobranche muss Diesel-Nachrüstungen zahlen
Die Bundesregierung besteht auf einer Finanzierung der angestrebten Abgas-Nachbesserungen von Diesel-Fahrzeugen durch die Autoindustrie. Das sagten Hendricks und Dobrinth im ZDF.
Wegen Schummelsoftware: Porsche startet Rückrufaktion
Nach dem Auffliegen einer illegalen Software zur Senkung der Abgaswerte hat der Autobauer Porsche eine Rückrufmeldung für seine Cayenne-Modelle herausgegeben.
Stuttgart-Urteil: Diese Folgen drohen Dieselfahrern
Macht das Urteil von Stuttgart nun Diesel-Autos in Deutschland der Garaus? Ein Experte warnt Autokäufer jedenfalls schon jetzt eindringlich.
Der Bierdurst lässt nach - aber eine Sorte liegt im Trend
Die Jungen trinken nicht mehr so viel, die Alten ohnehin nicht, Fußball-Großturnier war auch keines - die deutschen Bierbrauer leiden 2017. Immerhin eine Bier-Sorte liegt im Trend.
Stuttgart: Gericht will Diesel-Fahrverbot ab Januar
In Stuttgart könnte 2018 ein Dieselfahrverbot kommen. Allein solche Fahrverbote seien ein wirksamer Schutz gegen Stickoxid-Belastung, hat jetzt ein Gericht geurteilt.
Angeblich auch Bosch am Auto-Kartell beteiligt
Ist das Auto-Kartell noch größer als bislang angenommen? Verschiedene Medien sehen Anhaltspunkte dafür, dass auch Zulieferer Bosch mitgemischt hat.
Audi-Ingenieure hatten schon 2013 schlimme Befürchtungen
Audi hätte in der Abgas-Affäre offenbar besser auf seine Ingenieure gehört. Recherchen bringen ans Licht, dass diese schon 2013 davor warnten, mit illegaler Software in den USA …
Trotz Rekordbeschäftigung: Es gibt weniger Ausbildungsplätze
Eine neue Untersuchung kommt zu dem Ergebnis: Obwohl die Beschäftigungszahlen steigen, bilden die Betriebe immer weniger aus. Das könnte schwere Folgen für die Wirtschaft haben.
Amazon-Chef ist jetzt der reichste Mensch der Welt
Online-Versandhandel ist mittlerweile wohl lukrativer als Software: Amazon-Boss Jeff Bezos ist jetzt der reichste Man nder Welt - vor Microsoft-Chef Bill Gates.
Yildirims Beruhigungs-Pille für deutsche Unternehmen
Kaum ein Tag ohne Affront gegen die deutsche Politik - doch mit der deutschen Industrie will es sich die türkische Regierung offenbar nicht verscherzen. Zumindest wenn man den …
Schmutz-Diesel: Trotz Nachbesserungen könnte es Fahrverbote geben
Was bringen die Updates und Nachbesserungen der vom Diesel-Skandal betroffenen Hersteller? Für den Fall dass diese nicht greifen, sind laut  Umweltministerin Hendricks drastische …
VW zu Kartellverdacht: Austausch zwischen Autobauern „üblich“
Was ist erlaubt - und was behindert den Wettbewerb? Für die deutschen Autobauer geht es bei dieser Frage ans Eingemachte. VW betont: Kooperationen zur Vereinheitlichung von Teilen …
LED-Nachfrage kurbelt Osram-Geschäfte an
Der Lichttechnik-Hersteller Osram hat im vergangenen Quartal dank einer starken Nachfrage nach LED-Technologie mehr Umsatz und Gewinn gemacht und seine Jahresprognose bestätigt.
„Mitten in einem Tsunami“: BMW offenbar sauer auf Daimler
Immer tiefer sinken die großen deutschen Autobauer in den Strudel der Kartell-Vorwürfe. Nun gibt es erste Reaktionen von BMW gegenüber Daimler: Und das Unternehmen ist offenbar …
Deutsche Bahn fährt deutlich mehr Gewinn ein
Berlin - Die Deutsche Bahn hat im ersten Halbjahr bei Umsatz und Gewinn deutlich zugelegt. Ein Rekordwert wurde bei der Zahl der Fahrgäste im Fernverkehr erreicht.
Kartell-Vorwürfe überschatten Daimler-Bilanz
Daimler verkauft so viele Autos wie nie zuvor, aber angesichts von Diesel-Debatte und Kartell-Vorwürfen rücken die Zahlen fast in den Hintergrund. Viele Fragen sind offen, doch …
In den USA inhaftierter VW-Manager will sich schuldig bekennen
Ein wegen des Volkswagen-Abgasskandals in den USA inhaftierter deutscher Manager will sich schuldig bekennen. Das teilte ein Gerichtssprecher am Dienstag in Detroit mit.
BMW baut Elektro-Mini in Oxford - mit Antriebsstrang aus Bayern
Gute Nachricht für die BMW-Mitarbeiter in Bayern und England: Das zweite reine E-Auto des Konzerns fertigen sie gemeinsam.
Opel-Verkauf lässt Gewinn von General Motors einbrechen
Der US-Autobauer General Motors hat keinen Spaß mehr an seiner Europa-Tochter Opel. Deren Geschäftszahlen werden schon vor dem Verkauf an den PSA-Konzern nicht mehr ausgewiesen, …
Wirtschaftsbosse jubeln: Geschäfte laufen „unter Volldampf“
In den Chefetagen deutscher Unternehmen herrscht aktuell fast Euphorie: Angesichts stark laufender Geschäfte hat die Stimmung im Juli einen Rekordwert erreicht.
Selbstanzeige: Geht Daimler im Kartell-Streit straffrei aus?
Im Kartell-Streit könnte Daimler den anderen betroffenen Autobauern gegenüber im Vorteil sein. Einem Bericht zufolge haben die Stuttgarter als erste Selbstanzeige gestellt. Was …
Gefahr für Kinder: Hersteller ruft diesen Rasselhammer zurück
Der Spielwarenhersteller Brio zieht aus Sicherheitsgründen sein Kleinkindspielzeug Rasselhammer aus dem Verkehr.
Kartell-Vorwürfe gegen deutsche Autobauer: Das ist bislang bekannt
Die Vorwürfe gegen die großen deutschen Autobauer Audi, Daimler, BMW, Porsche und VW wegen eines geheimem Kartells sorgen für großes Echo. Das ist bislang bekannt.
Kartell-Vorwürfe: VW-Betriebsrat fordert Aufklärung
Der Bericht über eine mögliche Absprache zwischen den deutschen Autobauern sorgt für Unruhe in den Betrieben: Der VW-Betriebsrat fordert nun umfassend informiert zu werden.
EU-Kommission prüft Kartellvorwürfe gegen Autohersteller
In der Autoindustrie könnte sich der nächste Skandal anbahnen. Laut "Spiegel" haben Konzerne über Jahre hinweg Absprachen im Geheimen getroffen und Kunden geschädigt.
VW-Chef Müller beklagt "Verunsicherung" - und stellt Forderung
Volkswagen-Chef Matthias Müller hat die Diskussion um Fahrverbote für Dieselautos in deutschen Innenstädten beklagt und die Bundesregierung zu einer klaren Regelung aufgefordert.
Vorsicht, Salmonellengefahr! Lidl und Rewe rufen Produkte zurück
Lidl und das Bundesamt für Verbraucherschutz warnen vor einem Produkt von Lidl. Es wurden darin Salmonellen gefunden. Auch bei Rewe gibt es einen Rückruf.
Audi ruft freiwillig 850.000 Diesel-Autos zurück
Audi hat eine freiwillige Rückrufaktion für Diesel-Fahrzeuge auf den Weg gebracht. Die Autos sollen in Sachen NOx-Ausstoß nachgerüstet werden.
Urlaub in der Türkei: Wem das Ausbleiben der Deutschen schadet
Alanya war einst  eine Hochburg deutscher Touristen. Nach den verschärften Reisehinweisen werden nun noch mehr Deutsche der Türkei fernbleiben. Leiden werden darunter vor allem …
Sexistisch: Audi sorgt mit neuem Werbespot für Mega-Aufreger
Audi sorgt mit einem neuen Spot für Empörung: Eine Frau wird darin behandelt wie ein Stück Vieh. Der Autobauer hat sich jetzt entschuldigt.
Rasanter Ausbau der Windkraft auf dem Meer  - und der Stromkunde zahlt mit
Die Offshore-Windkraft ist den Kinderschuhen entwachsen. Unternehmen können immer billiger neue Anlagen ins Meer bauen. Für Stromkunden ist das nicht nur positiv.
„Sagrotan“-Hersteller verkauft Lebensmittelgeschäft in die USA
In vielen deutschen Haushalten stehen Produkte des britischen Unternehmens Reckitt Benckiser: Sagrotan, Cillit Bang oder Clearasil zum Beispiel. Jetzt verkauft das Unternehmen …
Beschwerden über unerlaubte Telefonwerbung nehmen zu
Berlin - Über unerlaubte Telefonwerbung haben sich seit Januar schon fast so viele Verbraucher bei der Bundesnetzagentur beschwert wie im gesamten Vorjahr.
Ordnet das Gericht Fahrverbote in Stuttgart an?
Im politischen Raum werden drohende Fahrverbote für Diesel in Stuttgart seit Monaten hitzig diskutiert. Jetzt kommt die Justiz mal wieder zu Wort - und die scheint eine klare …
Kundin beschwert sich wegen „Frauenvideos“ - so reagiert Saturn
Eine Kundin entdeckte bei Saturn ein Regal, das für sie offenbar zu viele Rollenklischees bediente. Kurzerhand twittert sie ihren Ärger an das Unternehmen heraus. So reagierte …
Immer weniger Neuwagen auf Privatkunden zugelassen
Wenn Privatkunden ein Auto kaufen, dann ist es immer seltener ein Neuwagen. Gleichzeitig werden die Autos in Deutschland immer älter. Fremdeln die Menschen in Deutschland mit dem …
Lufthansa mit überraschender Mitteilung
Am Montagabend hat der Dax-Konzern Lufthansa eine überraschende Mitteilung getätigt. Es gibt gute Nachrichten.
Tesla-Chef warnt vor tödlicher Gefahr durch künstliche Intelligenz
Bei einem Auftritt vor US-Gouverneuren hat Tesla-Chef Elon Musk mit eindringlichen Worten vor den Gefahren der künstlichen Intelligenz gewarnt. Er erklärt, warum sich die Menschen …
Ramsch-Elektrogeräte: Zeitbomben im Wohnzimmer
Ramsch-Stecker mit Brandgefahr, Lampen, die den Radioempfang stören und verbotene Handy-Blocker aus dem Ausland - die Marktüberwachung bekommt mit dem Aufblühen des Online-Handels …
Können auf dem Mond Dörfer entstehen?
Können auf dem Mond Dörfer entstehen – oder gar Pflanzen gedeihen? Erste Versuche sollen diese Frage klären. Doch der Weg zu einer Verwirklichung ist noch sehr weit.
Diese zwei Kindersitze sind gefährlich, warnt Stiftung Warentest
Die Stiftung Warentest demonstriert in einem aktuellen Crashtest Sicherheitsrisiken zweier bestimmter Kindersitze. Die Prüfer raten Eltern, andere Sitze für die Kinder zu …
Bundesagentur für Arbeit: Neuer Online-Test soll Arbeitslosen helfen
So kann man etwa Arbeitslosengeld online beantragen – oder per Selbsterkundungs-Test herausfinden, welcher Beruf zu einem passt.
Große Dispo-Abzocke: So raffiniert tricksen die Banken
Ist das gerecht? Banken zahlen aktuell keine Zinsen, Kunden aber bis zu 13,75 Prozent. Wir haben im Interview mit Stephanie Pallasch von der Stiftung Warentest darüber gesprochen.
Bundesamt überprüft Daimler-Autos - Konzern wehrt sich
Angesichts neuer Abgas-Vorwürfe gegen den Autobauer Daimler greift das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) ein. Die Behörde nimmt Fahrzeuge des Herstellers in die Prüfung, wie ein Sprecher …
Reaktion auf Brexit: Easyjet gründet Fluggesellschaft in Wien
Der britische Billigflieger Easyjet bereitet sich auf den Brexit vor - mit der Gründung einer Fluggesellschaftin Österreich. So sollen auch in Zukunft Flüge in ganz Europa …
McDonalds und Co.: Mitarbeiter bekommen mehr Lohn
Wer bei Starbucks Kaffee zubereitet oder bei McDonald's Burger brät, bekommt ab August mehr Geld. Dies sieht ein neuer Tarifvertrag für rund 100.000 Beschäftigte vor.
Abgas-Ermittlungen bei Daimler gegen zwei konkrete Beschuldigte
Bei ihren Ermittlungen wegen möglichen Diesel-Abgas-Betrugs beim Autobauer Daimler haben die Behörden zwei konkrete Beschuldigte im Blick - und zudem weitere bisher unbekannte.
Ex-Bahnchef Grube heuert bei US-Investmentbank an
Der Ex-Vorstandschef der Bahn, Rüdiger Grube, tritt einen neuen Job bei der US-Investmentbank Lazard an. Der Top-Manager soll sich künftig  um das Investmentbanking des …
Regierung will deutsche Firmen besser vor ausländischen Übernahmen schützen
Die Bundesregierung will Übernahmen strategisch wichtiger Unternehmen durch Investoren aus Nicht-EU-Staaten in Zukunft strenger prüfen und gegebenenfalls verbieten.
Siemens-Kreise: Russland-Geschäfte kommen auf den Prüfstand
Wie gelangten Turbinen von Siemens auf die Krim? Der Fall zieht Kreise. Auch der russische Industrieminister meldet sich zu Wort.
Ein „Notprogramm“: Studenten als Junglehrer
München/Miesbach - Auf der Suche nach Lehrern für Grundschulen versucht es das Kultusministerium mit einer neuen Methode: Es rekrutiert Studenten. Dazu gibt es auch warnende …
Abercrombie & Fitch erlebt dramatischen Absturz
Der angeschlagene US-Modekonzern Abercrombie & Fitch hat einen schwarzen Tag an der Börse erlitten. Und fast ein Fünftel seines Aktienwerts verloren.
Siemens: Gasturbinen sanktionswidrig auf der Krim gelandet
Mindestens zwei von Siemens nach Russland gelieferte Gasturbinen sind nach Informationen des Elektrokonzerns vertrags- und sanktionswidrig auf die Krim weitertransportiert worden.
Abgas-Skandal: Staatsanwalt ermittelt gegen Porsche-Mitarbeiter
Die Staatsanwaltschaft Stuttgart hat ein Verfahren gegen unbekannte Mitarbeiter der VW-Tochter Porsche wegen möglicher Abgas-Manipulationen bei Diesel-Fahrzeugen eröffnet.
Bahn-Mitarbeiter wollen mehr Urlaub statt mehr Geld
Mehr als die Hälfte der Mitarbeiter der Deutschen Bahn haben sich statt für eine Lohnerhöhung für sechs Tage mehr Urlaub entschieden.
Adidas sucht neue Mitarbeiter
Weniger Modell, aber mehr Mitarbeiter soll es bei dem Sportartikelhersteller Adidas in Zukunft geben. Derzeit arbeiten 61.000 Menschen für das Unternehmen. Und nun sind viele …
EU will nun auch mit Australien so schnell wie möglich Handelspakt
Die Vorgespräche haben bereits Ende 2015 angefangen. Nun sollen die Verhandlungen zwischen der EU und Australien beschleunigt werden. Das Ziel: Ein Freihandelsabkommen.
Wirtschaftsministerin Zypries lehnt Verbot von Verbrennungsmotoren ab
Bundeswirtschaftsministerin Brigitte Zypries (SPD) hat ein konkretes Datum für das Ende des Verbrennungsmotors in Deutschland abgelehnt.
Osteuropäer beklagen Qualität von Westware: Der Nutella-Krieg
Osteuropäische Länder beklagen sich darüber, dass die westeuropäischen Konzerne in den Supermarktregalen in Budapest oder Bratislava Ware mit schlechterer Qualität zum gleichen …
Gericht sieht keine Alternative zu Fahrverbot für ältere Dieselautos
Nach der Autoindustrie sollen Nachrüstungen ausreichen, um Fahrverbote für alte Diesel zu vermeiden. Das Stuttgarter Verwaltungsgericht sieht das anders und erhöht den Druck auf …
Diesel-Affäre: Vier von sieben Audi-Vorständen vor dem Aus
Nach Diesel-Affäre und Kartellvorwürfen will die VW-Spitze nach einem Bericht des Manager Magazins im Audi-Vorstand aufräumen.
ICE-Schnellstrecke nach Berlin: Probebetrieb startet
Es scheint wirklich bald so weit zu sein: Ab Dezember sollen ICE in knapp vier Stunden von München nach Berlin fahren. Schon jetzt startet der Probebetrieb.
„Wegweisend“? Das bedeutet das Diesel-Urteil von Stuttgart
Ein Gericht macht den Weg frei für Diesel-Fahrverbote in Stuttgart - und rügt die Bundesregierung. Das Urteil könnte auch für andere Städte im ganzen Land Bedeutung haben.
Ups! Barclays Bank verschickt versehentlich hochsensible Kundendaten
Die britische Großbank Barclays hat aus Versehen eine Datei mit Kundennamen an die Deutsche Finanzagentur geschickt. Die Bank spricht von „menschlichem Versagen“.
Teure Mieten, teures Essen: Inflation steigt
Die wesentlichen Dinge des Lebens werden teurer: Mieten und Lebensmittelpreise haben im Juli die Inflation befeuert.
Tengelmann verschwindet - Edeka überrascht mit neuem Konzept
Bis Ende September sollen in Südbayern mehr als 170 Tengelmann-Märkte zu Edeka-Läden werden. Die ersten Filialen sind bereits umgebaut – und Edeka überrascht mit einem neuen …
Geiz ist geiler denn je: So stechen Discounter die Konkurrenz aus
Die Deutschen lieben es billig - und zwar mehr denn je. Neben den bekannten Discountern Aldo, Kik und Co. sprießen auch neue Billigketten wie Pilze aus dem Boden.
Illegale Abgas-Software bei Porsche - Kartell-Ärger in den USA
Der Diesel-Skandal nimmt kein Ende: Auch bei Porsche wurde nun eine illegale Abgas-Software entdeckt. Ein Rückruf wurde angeordnet. Aber auch aus den USA droht Ungemach.
Ex-Manager der Deutschen Bank verzichten auf 38 Millionen Euro Boni
Als Ausdruck der Verbundenheit mit ihrem Unternehmen verzichten elf ehemalige Top-Manager der Deutschen Bank auf noch nicht ausgezahlte Boni.
VW will insgesamt vier Millionen Diesel-Autos nachrüsten
Volkswagen hat kurz vor dem Diesel-Gipfel der Bundesregierung am 2. August Abgas-Nachbesserungen bei zusätzlichen Autos in Aussicht gestellt.
Boomende Werbeerlöse: Facebook fährt hohe Gewinne ein
Facebook blickt auf ein weiteres Quartal mit starkem Wachstum zurück - sowohl bei den Nutzerzahlen als auch bei den Einnahmen.
Verfassungsgericht: Unterlagen im Abgas-Skandal unter Verschluss
Im Diesel-Skandal hat die Staatsanwaltschaft München II vor Gericht eine Niederlage kassiert.
Bericht: BMW setzt Kooperationsgespräche mit Daimler vorläufig aus
München - Die neuen Kartellvorwürfe zeigen schon Wirkung: Der Autobauer BMW hat einem Medienbericht zufolge aktuelle Kooperationsgespräche mit dem Rivalen Daimler vorläufig …
Hacker erbeuten Daten von etwa 400.000 Unicredit-Kunden
Hacker haben Daten von etwa 400.000 Kunden der italienischen Unicredit-Bank erbeutet, dem Mutterkonzern der HypoVereinsbank.
London will Verkauf von Dieselautos und Benzinern ab 2040 verbieten
Wenn es nach dem Klimaplan geht, bleibt dem Auto, wie wir es heute kennen, nur noch eine Gnadenfrist:  Die britische Regierung will offenbar den Verkauf von Dieselautos und …
Butterschock! Die Auswirkungen spüren wir wohl auch an Weihnachten
Der Butterberg? Geschliffen. Der Milchsee? Ausgetrocknet! Was ist nur los bei den Grundnahrungsmitteln, die uns so viele Jahre mit Begriffen wie Überproduktion oder Dumping …
Steuerbetrug bei Caterpillar? Trumps Vorzeigekonzern unter Druck
Der Baumaschinen-Hersteller Caterpillar ist ein US-Traditionskonzern und gilt als „Made In America“-Ikone. Von Präsident Trump gibt es öffentliche Liebesbekundungen. Doch …
Griechenland kehrt erfolgreich an internationale Kapitalmärkte zurück
Langsam wieder auf Erfolgskurs: Griechenland ist mit einer fünfjährigen Staatsanleihe erfolgreich an die internationalen Finanzmärkte zurückgekehrt.
Großer Hunger auf Hamburger: McDonald's verdient deutlich mehr
Der Burger-Riese McDonald's findet langsam zurück in die Spur. Im zweiten Quartal punktet der Konzern mit neuen Angeboten im schwierigen US-Heimatmarkt. Das kommt bei den Anlegern …
Kartellvorwürfe: BMW, VW und Daimler verlieren Milliarden an Wert
Düstere Zeit für VW, BMW und Daimler: Nach den Kartellvorwürfen rauschen die Aktienkurse der Autokonzerne massiv in den Keller. Die Anleger sind verschreckt.
Google: EU-Rekordstrafe lässt Gewinn stark schrumpfen
Der US-Internetriese Alphabet verzeichnet dank des florierenden Werbegeschäfts seiner Tochter Google weiter starkes Wachstum. Allerdings macht eine Rekordstrafe der EU-Kommission …
Revolution an der Aldi-Kasse - Kunden müssen sich umstellen
Aldi plant eine revolutionäre Neuerung. Fast alle Kunden müssen ihr Verhalten an der Kasse dann umstellen.
Dieselautos: BMW weist Manipulationsvorwürfe zurück
BMW hat seine eigenen Dieselmodelle gegen Vorwürfe der Abgasmanipulation verteidigt und die jüngsten Kartellvorwürfe im Zusammenhang mit den Reinigungssystemen zurückgewiesen.
Angebliches Autokartell: Grüne wollen Sondersitzung des Verkehrsausschusses
Nach dem „Spiegel“-Bericht über ein womöglich seit vielen Jahren bestehendes Kartell deutscher Autobauer fordern die Grünen eine Sondersitzung des Verkehrsausschusses im Bundestag.
Porsche-Betriebsratschef keilt gegen Audi: „Fühlen uns betrogen“
Porsche-Betriebsratschef Uwe Hück sieht sein Unternehmen wegen der Abgas-Affäre hintergangen und fordert die Entlassung von Vorständen bei der VW-Konzernschwester Audi.
Maas: Autokäufer dürfen nicht für Diesel-Nachrüstung zahlen
Politik und die Konzerne ringen darum, wie der Schadstoff-Ausstoß bei Diesel-Fahrzeugen gesenkt werden kann - und wer die Kosten trägt. Der Verbraucherminister warnt, auch die …
Geheime Absprachen? Deutsche Autobauer unter Kartellverdacht
Deutsche Autobauer sind mit einem heftigen Vorwurf konfrontiert: VW, Audi, Porsche, BMW und Daimler sollen sich jahrelang in geheimen Arbeitskreisen abgesprochen haben.
„Man tut dem Diesel unrecht“: VW-Chef beklagt „Kampagne“
„Die gegen den Dieselmotor laufende Kampagne ist heftig, der Marktanteil des Diesels rückläufig“, jammert Volkswagen-Chef Matthias Müller. Er findet, man tue dem Diesel unrecht.
IWF will Griechenland mit weiteren Milliarden helfen
Es ist ein zähes Ringen um die finanzielle Zukunft Griechenlands. Der IWF stimmt im Grundsatz einer weiteren Milliardenzahlung zu - legt aber Wert auf die Vorläufigkeit der …
Dieses Testfahrzeug könnte den deutschen Straßenverkehr revolutionieren
Großstädte drohen am massenhaften Autoverkehr zu ersticken. Der Autozulieferer Conti testet derzeit in Frankfurt ein Fahrzeug, das die Lösung dafür sein könnte.
Daimler-Rückruf: Drohen Dieselverbote?
Nächste Runde im Diesel-Drama. Daimler will Millionen Fahrzeuge nachrüsten - wohl auch, damit die Kunden drohenden Fahrverboten in schadstoffbelasteten Innenstädten entgehen. Die …
Trotz Abgasskandal: VW verkauft immer mehr Autos
Mitten in der Aufarbeitung des Abgas-Skandals steigert der Volkswagen-Konzern seine Verkaufszahlen weiter.
Ryanair fordert dritten Flughafen für Berlin - dabei ist BER unfertig
Der irische Billigflieger Ryanair fordert neben Tegel und dem neuen, noch unfertigen Großflughafen BER einen dritten Airport. Berlin habe den Passagierzuwachs absolut …
Daimler bessert mehr als drei Millionen Fahrzeuge nach
Zehntausende Autos ruft Daimler bereits in die Werkstätten, um mit Änderungen an der Motorsoftware den Schadstoffausstoß zu verringern. Nun weitet der Autobauer die Aktion massiv …
Rasiererkrieg: Gericht stoppt Ersatzklingen - das müssen Männer jetzt wissen
Niederlage für Wilkinson. Der Rasiererhersteller darf nicht länger preiswerte Ersatzklingen für den Gillette-Rasierer "Mach3" herstellen. Im Handel noch vorhandene Ware muss …
Globale Expansion trägt Früchte: Gute Nachrichten für Netflix
Gute Nachrichten für den Online-Videodienst Netflix: Im vergangenen Quartal hat Netflix rund fünf Millionen neue Abonnenten gewonnen - und dadurch Umsatz und Gewinn ordentlich …
Deutsche Bank will nur noch besonders reiche Kunden gesondert beraten
Die Deutsche Bank will nur noch besonders reiche Kunden gesondert beraten. Als mögliche Schwelle gilt ein investierbares Vermögen von zwei Millionen Euro.
Nachrüstung älterer Dieselautos: Hendricks nimmt Hersteller in die Pflicht
Bundesumweltministerin Barbara Hendricks nimmt bei der Nachrüstung älterer Dieselautos die Hersteller in die Pflicht und fordert diese auf, betroffene Fahrzeuge „schnellstmöglich“ …
Fahrverbote oder Nachrüstung? Entscheidung in Stuttgart als Wegweiser
Beschränkte Fahrverbote für ältere Diesel ab 2018 - das war der Plan in Stuttgart. Nun beschäftigt das Reizthema aber ein Gericht. Auch bundesweit erregt das Verfahren …
Schlecker wäre sanierbar gewesen - nur ein Käufer fehlte
Mit anderem Konzept und deutlich weniger Filialen wäre die untergegangene Drogeriemarktkette Schlecker nach Ansicht des Insolvenzverwalters möglicherweise sanierbar gewesen.
Alarmierende Studie: So hat Amazon unser Kaufverhalten verändert
Eine Studie zeigt: Amazon hat das Kaufverhalten der Deutschen revolutioniert. Dabei wird der Online-Gigant nicht nur zum Shoppen, sondern auch für andere Zwecke verwendet - zu …
Angebote, Risiken, Renditen: So legen Sie ihr Geld richtig an
Die tz hilft Ihnen mithilfe von Experten des Bankenverbandes durch den Anlage-Dschungel. Wir stellen Ihnen die wichtigsten Anlageformen mit ihren Risiken und Renditen vor.
Hersteller ruft Hackfleisch bei Lidl zurück - wegen Plastikteilen
Bitte nicht essen! Der Hersteller von Hackfleisch, das in Lidl-Filialen verkauft wird, ruft seine Produkte zurück. Es stecken Plastikteile im Hackfleisch.
Fiat Chrysler ruft mehr als 1,3 Millionen Fahrzeuge zurück
Der Autobauer Fiat Chrysler ruft weltweit mehr als 1,33 Millionen Fahrzeuge zurück. Grund sind Probleme mit der Elektrik und mit den Airbags.
Die Deutschen haben so viel auf der hohen Kante wie nie
Die privaten Haushalte in Deutschland sind in der Summe so reich wie nie. Der gute Arbeitsmarkt und steigende Löhne machen es möglich.
Fukushima-Betreiber will radioaktives Kühlwasser ins Meer leiten
Der Betreiber der Atomruine Fukushima will radioaktives Tritium ins Meer ablassen. Es stelle nur ein geringes Risiko für die menschliche Gesundheit dar, erklärte er.
Jeder zehnte Rentner muss arbeiten - das sind die Top 10 der Jobs
Binnen eines Jahrzehnts hat sich der Anteil derjenigen Rentner, die mit 65 plus einen bezahlten Job haben, von fünf Prozent auf elf Prozent mehr als verdoppelt. Wir zeigen die Top …
Abgas-Skandal: Ist auch Daimler betroffen?
Nach VW nun auch Daimler? Medienberichten zufolge soll der Autokonzern Fahrzeuge mit zu hohem Schadstoffausstoß verkauft haben und das über einen sehr langen Zeitraum.
US-Rückruf wegen defekter Takata-Airbags wird ausgeweitet
Takata ruft in den USA weitere 2,7 Millionen Airbags wegen der Gefahr zu starken Auslösens zurück. Betroffen sind nach Angaben des japanischen Zulieferers Fahrzeuge von Ford, …
Darum trennen sich Tui und Hapag-Lloyd nach zwei Jahrzehnten
Der weltgrößte Reisekonzern Tui und die Container-Reederei Hapag-Lloyd gehen nach fast 20-jähriger Partnerschaft getrennte Wege.
Kommentar zu Lehrerlücken: Der Schweinezyklus
München - Seit Jahren herrscht an Bayerns Grundschulen Lehrermangel. Die Lücken werden mit trickreichen Maßnahmen zu stopfen versucht. Merkur-Redakteur Dirk Walter stellt in …
Bericht: Hartz-IV-Empfänger deutlich länger arbeitslos
Hartz-IV-Empfänger in Deutschland sind nach einem Zeitungsbericht immer länger arbeitslos. Die Steigerung im Vergleich zu vor sechs Jahren ist deutlich.
Bahn-Spedition testet vernetzte Lkw-Konvois auf A9
Die Bahn-Tochter Schenker startet einen Versuch mit elektronisch unterstützten Kolonnenfahrten. Was die Vorteile sein sollen und wie hoch die Fördergelder sind:
Kühne These: Spontankäufe im Supermarkt wegen Handy rückläufig
Das Handy ist ständig griffbereit - natürlich auch beim Einkauf. Das stößt einem Kaugummi-Hersteller sauer auf. Er stellt einen interessanten Zusammenhang her.
VW-Chef Winterkorn wusste früher von Diesel-Manipulationen
Der frühere VW-Chef Martin Winterkorn hat nach einem Medienbericht mindestens zwei Monate vor Bekanntwerden des Diesel-Skandals von den Manipulationen erfahren.
Bosch will Robotertaxis 2018 auf die Straße schicken
Bereits vom kommenden Jahr an will Bosch selbstfahrende Taxis auf die Straße schicken. Kleine Robo-Taxi-Flotten sollen dann shon in deutschen Städten unterwegs sein.
Bosch will Robotertaxis bereits 2018 auf die Straße schicken
Im kommenden Jahr ist es soweit: Bosch will seine ersten Robotertaxis in deutschen Städten fahren lassen. Anfangs soll noch ein Fahrer an Bord sein - aus Sicherheitsgründen.
Trotz Mogel-Software: Kein Schadenersatz für VW-Diesel-Besitzer
Ein VW-Diesel-Fahrer muss auf Schadenersatz verzichten: Ein Gericht sieht zwar Schummeleien auf VWs Seite - aber keinen Anlass für Zahlungen an die Kunden.
Aldi plant Tankstellen für den Kundenparkplatz
Der Discounter wagt einen Schritt, der die Meinungen spaltet. Im Video gibt es mehr Infos rund um die Neuerung.
Inflation in der Eurozone zieht stärker an als erwartet
Im Euroraum sind die Verbraucherpreise im August etwas stärker gestiegen als erwartet. Nach Angaben des Statistikamts Eurostat erhöhte sich das Preisniveau zum Vorjahresmonat um …
Klartext: Welche Auswirkungen hat die Diesel-Affäre auf den Arbeitsmarkt?
Zahlreiche deutsche Autobauer können offenbar aufatmen: Im Zuge des Diesel-Abgasskandals gab die Bundesagentur für Arbeit (vorerst) Entwarnung für den deutschen Arbeitsmarkt.
Ernüchternde Bilanz: Arbeitslosenzahl klettert auf 2,545 Millionen
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im August im Vergleich zum Vormonat leicht gestiegen.
Düstere Prognose: 13 Prozent der Arbeitnehmer können durch Maschinen ersetzt werden
Forscher haben düstere Prognosen: Noch gibt es keinen flächendeckenden Fachkräftemangel - doch die Engpässe werden größer. In manchen Bundesländern können besonders viele …
Gesetzesänderung erwischt Flüchtlinge eiskalt bei Aldi-Einkauf
Am 1. Juli ist ein neues Gesetz in Kraft getreten, das eigentlich im Kampf gegen den Terror helfen soll. Diese Änderung stellt nun aber einige Flüchtlinge vor ein Problem.
Finanzaufsicht droht Beate Uhse mit Zwangsgeldern
Die Finanzaufsicht Bafin will gegen den Erotikhändler Beate Uhse Zwangsgelder in Höhe von 220 000 Euro verhängen, weil die Aktiengesellschaft für 2016 noch keinen Jahresbericht …
Poker um Air Berlin: Müller kritisiert Ryanair scharf
Im Poker um die insolvente Air Berlin hat Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller eine Übernahme durch Ryanair deutlich abgelehnt und die irische Billigfluglinie scharf …
Audi tauscht vier Vorstände aus
Der VW-Konzern hat bei der Tochter Audi die halbe Führungsmannschaft ausgetauscht. Auch ein Vertrauter von VW-Chef Matthias Müller kommt aus Wolfsburg nach Ingolstadt.
BER-Kapazität kann bis 2035 mehr als verdoppelt werden
Schönefeld - Die Kapazität des neuen Hauptstadtflughafens kann nach einem Konzept der Betreiber bis 2035 von jetzt 22 Millionen Fluggästen im Jahr auf 55 Millionen erhöht werden.
Gründer Niki Lauda meldet Interesse an Air Berlin-Tochter Niki an
Niki Lauda, Ex-Formel-1-Star, Luftfahrtunternehmer und Gründer der Air Berlin-Tochter Niki, kann sich eine Übernahme seiner einstigen Gesellschaft vorstellen.
Salmonellen-Verdacht! Rückruf bei mehreren Aldi-Produkten
Vorsicht allen, die bei Aldi eingekauft haben: Ein Hersteller ruft nun mehrere dort angebotene Produkte wegen Salmonellen-Verdachts zurück
Bonusprogramm von Air Berlin meldet Insolvenz an
Berlin (dpa) - Nach der Insolvenz von Air Berlin hat nun auch Topbonus, das Bonusprogramm der Fluggesellschaft, Insolvenzantrag gestellt.
Staatsüberschuss 2016 noch höher als zunächst berechnet
Erst sollten es 23,7 Milliarden Euro sein, jetzt sind es sogar satte 25,7 Milliarden: Der deutsche Staat hat im Gesamtjahr 2016 noch besser abgeschnitten als zunächst berechnet.
Das ist der reichste Deutsche - und so groß ist sein Vermögen
Das Wirtschaftsmagazin hat eine Liste der reichsten Deutschen erstellt. Platz 1 nimmt ein Mann ein, der ein Unternehmen gründete, das jeder kennt.
Deutsche Bahn nutzt Ersatzteile aus dem 3D-Drucker
Geht das überhaupt? Es funktioniert offenbar und soll auch noch Lagerkosten sparen. Wie diese Teile aussehen und wie oft diese Methode künftig zum Einsatz kommen soll, zeigt das …
Ist Vanille bald das teuerste Gewürz der Welt?
Auf Madagaskar als größtem Vanille-Anbaugebiet der Welt läuft gerade die Ernte. Der Weltmarktpreis explodiert - und könnte Vanille schon bald zum teuersten Gewürz der Welt machen. …
Gläubiger lassen Air Berlin vorläufig weitermachen
Erstmals haben die Gläubiger der Air Berlin über das weitere Insolvenzverfahren beraten. Vor einer schnellen Zerschlagung des Unternehmens sind sie einstweilen zurückgeschreckt.
Lufthansa hat Angebot für Teile von Air Berlin konkretisiert, Lauda kritisiert
Bei der ersten Sitzung des Gläubigerausschusses von Air Berlin hat die Lufthansa ihr Angebot für Teile der insolventen Fluggesellschaft konkretisiert.
So will Google den Walmart-Kunden das Einkaufen erleichtern
Der US-Internetkonzern Google und die weltgrößte Einzelhandelskette Walmart gehen eine Online-Partnerschaft ein. Das steckt dahinter.
Bei mehr als 60 Euro Gebühren fürs Konto die Notbremse ziehen
Die Experten von Finanztest nahmen 231 Gehalts- und Girokonten von 104 Banken unter die Lupe. Einige Geldinstitute zocken bei den Gebühren so richtig ab. Dann ist die Notbremse …
Kunden fassungslos: Supermarkt räumt Regale leer - aus diesem Grund
Große Verwunderung gab es am Samstag in der Hamburger Hafencity. Dort war ein Edeka-Supermarkt wie leer gefegt und das mit Absicht.
Bundesbank: Deutsche Wirtschaft wächst weiterhin
Die Bundesbank traut der deutschen Wirtschaft in diesem Jahr einen noch kräftigeren Aufschwung zu als zuletzt angenommen.
Rekorde bei Grund- und Gewerbesteuern
Die Gemeinden durften sich 2016 über einen Geldsegen freuen: Grund- und Gewerbesteuern sprudelten so üppig wie nie zuvor.
Microsoft startet Vorverkauf seiner neuen Konsole Xbox One X
Microsofts neues Konsolen-Modell Xbox One X können nun auch Nutzer in Deutschland vorbestellen.
Siemens verliert Streit um Turbinen vor Moskauer Gericht
Siemens hat im Streit um sanktionswidrig auf die Halbinsel Krim gebrachte Gasturbinen eine Niederlage erlitten.
Frühere Kaiser's Tengelmann-Märkte profitieren offenbar von Übernahme
Für viele noch ein ungewohnter Anblick: Die Kaiser‘s Tengelmann-Märkte verschwinden nach und nach. Edeka und REWE übernahmen die Märkte. Und das offenbar mit Erfolg.
Mehr als zehn Interessenten buhlen um Air Berlin
Für die insolvente Air Berlin gibt oder gab es offenbar deutlich mehr Interessenten als bisher bekannt. „Wir haben mit mehr als zehn Interessenten gesprochen, darunter mit …
Bonusprogramm von Air Berlin wird ausgesetzt
Kunden der insolventen Fluglinie Air Berlin können ihre gesammelten Flugmeilen nicht mehr gegen Gratisflüge oder andere Prämien einlösen.
Schweiz verhängt Zulassungsstopp für manipulierte Porsche-Cayenne-Wagen
Die Behörden in der Schweiz haben einen Zulassungsstopp für bestimmte Modelle des Porsche Cayenne verhängt. Grund dafür ist der Umweltschutz.
Studie: Lufthansa-Monopol droht vor allem auf innerdeutschen Strecken
Eine Komplettübernahme der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin würde der Lufthansa vor allem auf innerdeutschen Strecken zu einem starken Monopol verhelfen.
Gewiefte Manager, schlaue Juristen - Wer um Air Berlins Zukunft ringt
Der Insolvenzfall Air Berlin soll schnell gelöst werden. Der Zeitdruck ist groß, das Geld aus einem Überbrückungskredit reicht nur drei Monate. Manager, Politiker und Juristen …
Autohersteller rechnen mit deutlich weniger Stickoxid-Ausstoß
Die Kritik am Diesel-Gipfel ist groß. Vor allem Umweltschützer glauben nicht an nennenswerte Besserungen. Nun hält die Autoindustrie mit einer eigenen Modellrechnung dagegen.
Immer noch wenig Bio auf Deutschlands Äckern
„Bio“ ist der neue Hype? Nicht in den Ställen und auf den Äckern der Bundesrepublik. Der Anteil der Bio-Landwirtschaft ist immer noch sehr gering.
Diskriminierung: Ford zahlt bis zu 10,1 Millionen Dollar
Der US-Autohersteller Ford hat einen millionenschweren Vergleich wegen des Vorwurfs sexueller und rassistischer Diskriminierung akzeptiert.
"Suchst Du Ärger?": China verbietet schräge Firmennamen
Chinas Regierung will für Ordnung im Firmenregister sorgen. Darunter leidet nun unter anderem ein Kondomhersteller mit einem enorm langen Namen.
Gericht stellt klar: Steuerzinsen sind nicht zu hoch
Steuerzahler sollten besser weiterhin pünktlich überweisen: Ein Gericht hat nun eine Klage gegen zu hohe Steuerzinsen abgewiesen.
Studie: Milliarden-Ausgaben für Bildungssystem notwendig
Bessere Kinderbetreuung, Ganztags-Schulen, mehr Studienplätze: Ein wirtschaftsnahes Institut sieht großen Nachholbedarf bei Investitionen in die Bildung.
Deutsche wollen weiter Autos kaufen - aber kaum noch Diesel
Kein Wunder nach dem Abgas-Skandal: Eine Studie attestiert den Deutschen weiter Lust auf den Auto-Kauf. Aber der Diesel ist massiv in der Gunst gesunken.
Zahl der Fahrgäste in Bus und Bahn steigt weiter
Immer mehr Menschen nutzen öffentliche Verkehrsmittel - aber nicht überall. Auch die Einnahmen steigen. Aus Sicht der Branche reichen sie aber trotzdem nicht.
Air Berlin: Das sind die drei Interessenten für eine Übernahme
Die Übernahmegespräche bei Air Berlin laufen schon seit Wochen, sagt Vorstandschef Winkelmann. Interessenten gebe es mehrere. Verkehrsminister Dobrindt wirbt für eine deutsche …
Air-Berlin-Übernahme durch Lufthansa: Hindernis aufgetaucht
Nach der Insolvenz von Air Berlin steht eine Übernahme durch Lufthansa im Raum. Doch der Chef der Monopolkommission, Achim Wambach, äußert Bedenken.
Privater Fernzug Berlin-Stuttgart soll wieder fahren
Zweite Chance für den privaten Fernzug-Anbieter Locomore: Die Züge zwischen Berlin und Stuttgart sollen von Donnerstag nächster Woche an wieder fahren.
Rynair erhebt schwere Vorwürfe gegen Air Berlin: „Offensichtliches Komplott“
Die Insolvenz von Air Berlin schlägt weiter hohe Wellen. Die mögliche Übernahme durch die Lufthansa hat nun eine Beschwerde von Ryanair nach sich gezogen.
Fipronil-Skandal: Ausmaß offenbar weitaus größer als angenommen
Der Skandal um mit Fipronil verseuchte Eier weitet sich weiter aus. Das Ausmaß ist einem Medienbericht zufolge weitaus größer als bislang angenommen.
Immer mehr Zwischenfälle: Ryanair plant radikalen Schritt
Die irische Billig-Fluggesellschaft Ryanair hat immer mehr Probleme mit randalierenden betrunkenen Passagieren - und stellt eine dringende Forderung.
Air Berlin ist insolvent - Das passiert mit gültigen Flugtickets
Die krisengeschüttelte Air Berlin hat einen Antrag auf Insolvenz gestellt. Die Regierung gewährt einen Millionenkredit, um den Flugbetrieb aufrecht zu erhalten - zumindest für ein …
Bundesverfassungsgericht will gegen Geldschwemme der EZB vorgehen
Die Europäische Zentralbank pumpt Milliarden Euro in den Währungsraum. Das soll Inflation und Konjunktur nach der Schuldenkrise auf die Sprünge helfen. Doch Karlsruhe hat Bedenken.
Aldi testet in den USA ganz neuen Service für Kunden
Der deutsche Discounter Aldi startet in den USA einen neuen Service für Kunden: Lebensmittel können dort auch online bestellt und nach Hause geliefert werden.
RWE steigert Gewinn deutlich
Gute Stimmung bei RWE-Chef Rolf Martin Schmitz: Nach zwei Krisenjahren verdient der Energiekonzern wieder besser. Dabei half die dicke Atomsteuer-Rückerstattung 2017.
Fipronil-Skandal: Hat Niedersachsen Infos zurückgehalten?
Neue Wende im Skandal um belastete Eier: Landwirtschaftsminister Schmidt hält dem Land Niedersachsen offenbar schwere Versäumnisse vor.
Umweltbundesamt fordert Abschaffung des Diesel-Privilegs bei Mineralölsteuer
Wer Diesel tankt, muss weniger Mineralölsteuer zahlen. Das will das Bundesumweltamt nach den vielen Skandalen auf den Prüfstand stellen - denn es kostet dem Staat Milliarden.
Diesen ekelhaften Fund machte eine Frau in einem Joghurt von Rossmann
Für ihren neunjährigen Sohn kaufte eine Mutter bei Rossmann einen Joghurt der Marke Hipp. Doch als sie diesen öffnete, machte sie einen ekelhaften Fund.
Eierskandal nimmt politische Dimension an: 17 Länder betroffen
Der Skandal um Fipronil nimmt kein Ende. Immer mehr Länder melden belastete Eier. Nun plant sogar die EU Gespräche darüber, welche Lehren gezogen werden müssen.
Bericht: Facebook übernimmt Erfurter Start-up fayteq
Facebook hat laut einem Bericht die Erfurter Firma fayteg übernommen. Spezialisiert ist das Start-up auf Videobearbeitung. Facebook ihr Wissen zur Werbeplatzierung nutzen.
Mittlerweile 15 EU-Länder, Schweiz und Hongkong betroffen
In Millionen von Eiern wurde eine zu hohe Dosis von Fipronil festgestellt. Mittlerweile reicht der Skandal bis nach Asien.
Lebensmittel und Mieten sind schuld: Leben in Deutschland wird teurer
Die Verbraucherpreise sind im Juli gestiegen. Das macht sich vor allem beim Einkauf von Lebensmitteln bemerkbar. Betroffen sind auch Mieter und Urlauber.
Eier-Skandal: Zwei Festnahmen in den Niederlanden
In Millionen von Eiern wurde eine zu hohe Dosis von Fipronil festgestellt. Die Justiz erhöht den Druck - in den Niederlanden wurden nun zwei Verdächtige festgenommen.
Das halten die Deutsche von Diesel-Kaufprämien
Als Ergebnis des Diesel-Gipfels bieten fast alle deutschen Autohersteller eine Umstiegsprämie an. Die knappe Mehrheit der Deutschen begrüßt dies - doch die Prämie birgt eine große …
Geld ohne Arbeit: Diese deutsche Stadt testet das „Grundeinkommen“
Die Bewohner der Stadt würden für einen gewissen Zeitraum einen festen monatlichen Betrag erhalten - unabhängig von ihrem Job. In Finnland wurde das bereits erfolgreich getestet. …
Darum könnte "Harvey" zu einem der teuersten Stürme der US-Geschichte werden
Kaum hat sich das Hochwasser im US-Bundesstaat Texas etwas zurückgezogen, zeigt sich womöglich das wahre Ausmaß der Katastrophe.
ICE-Testfahrt: Mit Tempo 302 Richtung Berlin
Bahn frei – für die Bahn. Noch 101 Tage sind es bis zur Eröffnung der Schnellfahrtstrecke München-Berlin. Mit bis zu 18 Zügen täglich je Richtung will die Bahn den Kampf gegen das …
Auto, Staubsauger, Kraftstoff: Das ändert sich für Verbraucher ab 1. September
Verbraucher müssen sich im September auf einige neue Änderungen und Gesetze gefasst machen. Was sich alles ändert lesen Sie hier.
Folgenschwerer Abgasskandal: VDA-Chef Wissmann am Karriereende?
Die Autoindustrie soll sich laut Medienberichten um einen Nachfolger des VDA-Präsidenten Matthias Wissmann bemühen. Der Autokonzern Daimler weist die Gerüchte allerdings zurück.
Arbeitskräftenachfrage bleibt auf Rekordniveau
Die Nachfrage nach Arbeitskräften ist im August nochmals angestiegen. Nach den deutlichen Steigerungen in den vergangenen beiden Monaten hat sich der Zuwachs an offenen Stellen …
Postbank-Chef Strauß zieht in Vorstand der Deutschen Bank ein
Postbank-Chef Frank Strauß steigt wie geplant in den Vorstand der Deutschen Bank auf.
Merkel will Diesel-Abgase in belasteten Städten reduzieren
Beim ersten Dieselgipfel war die Kanzlerin im Urlaub. Kurz vor der Bundestagswahl schaltet sie sich aber ein - und will bei gleich zwei weiteren Runden über Lösungen für weniger …
Nordkoreas Raketentest treibt Goldpreis auf Jahreshoch
Nach dem Flug einer nordkoreanischen Rakete über Japan haben sich Anleger in das als sicherer Hafen geltende Gold geflüchtet.
Diesel-Experten starten am Montag Beratung über Nachrüstung
Die beim Dieselgipfel angekündigte Expertengruppe zu Pkw-Nachrüstungen nimmt am 4. September die Arbeit auf. Es soll beiden Gesprächen um Hardware-Nachrüstungen und andere …
So revolutioniert Coca Cola einen der bekanntesten Plätze der Welt
20 Millionen Menschen besuchen den New Yorker Time Square jährlich. Was sich der Getränkehersteller bei dieser neuen Werbefläche gedacht hat, haut Sie sicherlich vom Hocker.
Air Berlin: Seehofer für Übernahme durch die Lufthansa
Das Interesse an der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin ist groß. CSU-Chef Seehofer hat sich für eine Übernahme von Air Berlin durch die Lufthansa ausgesprochen.
VW-Ingenieur in Abgasskandal zu 40 Monaten Haft verurteilt
Ein wegen der Diesel-Abgasaffäre angeklagter früherer VW-Ingenieur ist in den USA zu 40 Monaten Haft verurteilt worden.
Samsung-Erbe wegen Korruption zu fünf Jahren Haft verurteilt
Bestechung, Unterschlagung und Meineid, soll sich der Erbe des Milliarden Imperiums Samsung zu Schulden kommen lassen. Nun wird ihm der Prozess gemacht.
Kommentar zu Lebensmittelwarnugen: Reform überfällig
Ein Lebensmittelskandal folgt auf den anderen - das Nachsehen haben die Verbraucher, die meistens als Letzte davon erfahren. Wer auch immer im Herbst die Regierung übernimmt, wird …
Foodwatch kritisiert verspätete Lebensmittel-Rückrufe
Hunderte Male wurden in den vergangenen Jahren Lebensmittel zurückgerufen. Die Verbraucherorganisation Foodwatch kritisiert jedoch, dass die Rückrufe oft zu spät erfolgen - oder …
Diesel-Skandal: 45 Städten droht Klage wegen schmutziger Luft
Viele Länder und Städte dürften bald Post bekommen von der Deutschen Umwelthilfe. Es geht um Maßnahmen für saubere Luft. Es drohen eine Klagewelle und Fahrverbote für Dieselautos.
1710 Tonnen: Hälfte des deutschen Goldes nun in heimischen Tresoren
Frankfurt/Main - Die Deutsche Bundesbank hat die Verlagerung ihrer Goldreserven aus dem Ausland gut drei Jahre früher abgeschlossen als geplant.
Exporte der deutschen Elektroindustrie ziehen an
Die deutsche Elektroindustrie liefert weiter kräftig Waren in alle Welt. Für das Gesamtjahr 2017 wird sogar ein Umsatzrekord angepeilt. Selbst die Brexit-Verhandlungen trüben die …
Mehr als 60 Euro fürs Konto? 15 Wechsel-Tipps für Münchner
Wer für sein Girokonto mehr als 60 Euro Gebühren im Jahr zahlt, sollte nach Ansicht der Stiftung Warentest zu einem günstigeren Konto wechseln. Wir verraten, worauf Sie beim …
Merkel will Spiele-Entwickler mit mehr Geld fördern
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat bei der Eröffnung der Computerspielemesse Gamescom der Branche eine stärkere staatliche Förderung in Aussicht gestellt.
Beim Profit fährt BMW weltweit der Konkurrenz davon
Gemeinsam stellen die drei großen deutschen Autokonzerne die weltweite Konkurrenz in Sachen Profitabilität in den Schatten. Eine Studie sieht aber auch ein paar dunkle Wolken am …
Nach Pleite: Air Berlin verrammscht Inventar bei Ebay
Was nach der Insolvenz genau mit Air Berlin passieren soll, ist unklar. Doch der erste Ausverkauf der Fluggesellschaft hat schon begonnen.
Genial: Mit diesem 5-Euro-Trick können Sie richtig viel Geld sparen
Geld sparen fällt fast jedem schwer. Zum Glück gibt es einen ganz einfachen Trick, mit dem Sie schon in kurzer Zeit ordentliche Summen zusammenbekommen.
Aldi hat eine neue Zielgruppe: Videospiel-Zocker
Discount-Marktführer Aldi baut sein Online-Angebot weiter aus. Neben E-Books und Musik will der Billiganbieter auf seiner Online-Plattform aldilife.com ab Dienstag auch …
Katar verhindert angeblich saudische Flüge nach Mekka
Katar verweigert der staatlichen saudischen Fluggesellschaft nach deren Angaben bislang die Landeerlaubnis, um Pilger aus dem Emirat zur Hadsch-Wallfahrt nach Mekka zu bringen.
VW kündigt Serienfertigung von E-Bulli und E-Transporter an
Volkswagen hat die Serienproduktion einer E-Variante seiner Neuauflage des VW Bulli angekündigt.
Air Berlin: Monopolkommission warnt vor Bevorzugung der Lufthansa
Im Ringen um die Aufteilung der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin hat der Vorsitzende der Monopolkommission, Achim Wambach, vor einer politisch motivierten Bevorzugung der …
Machnig zu Wöhrl-Angebot: Air Berlin braucht mehrere Partner
Der Bund hält nichts von einer Komplett-Übernahme der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin durch den Nürnberger Unternehmer Hans Rudolf Wöhrl.
Merkel will Games-Branche fördern
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hält die Förderung der Entwicklung von Computerspielen in Deutschland für ausbaufähig.
Unternehmer Wöhrl will insolvente Air Berlin übernehmen
Der Nürnberger Unternehmer Hans Rudolf Wöhrl hat sein Interesse an der Übernahme der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin signalisiert.
Eier-Skandal: Weiterer Giftstoff entdeckt
Der Skandal findet kein Ende: Über ein Desinfektionsmittel war das Gift Fipronil in Eier gelangt. Nun haben die Behörden offenbar einen weiteren gefährlichen Stoff in dem Mittel …
Inhaftierter Ex-Audi-Manager auf US-Wunsch weiter in Haft
Ein in der Diesel-Affäre inhaftierter ehemaliger Audi-Manager bleibt vorerst in Untersuchungshaft. Der Mann war in den USA tätig und soll von den Vorgängen rund um die …
Deutsche Rüstungsexporte bleiben auf hohem Niveau
Die deutschen Rüstungsexporte sind zuletzt leicht zurückgegangen - liegen aber immer noch auf enorm hohem Niveau. Viele Exporte gehen nach Algerien und Arabien.
„Immobilien-Boom“: Mieten steigen immer weiter
Die Mietpreise in Deutschland steigen - und es scheint kein Ende in Sicht. In Großstädten stiegen die Mieten im ersten Halbjahr 2017 durchschnittlich um fast 6 Prozent.
Kartellamt will kleine Händler vor Amazon und Co. schützen
Macht Amazon kleineren Händlern den Garaus? Das Bundeskartellamt befürchtet genau das. Deswegen will Chef Andreas Mundt nun rechtzeitig Maßnahmen ergreifen und so „die Innenstädte …
Verkaufspläne für Air Berlin werden konkreter
Unter hohem Zeitdruck will sich Lufthansa große Teile der Air Berlin einverleiben. Schon in der kommenden Woche könnte nach einem Bericht alles klar sein.
Shitstorm für H&M: Ein Kleidungsstück bringt die Kunden auf die Palme
Bei H&M gibt es für jeden etwas - sollte man meinen. Doch eine Frau aus Schweden ist jetzt auf ein Problem gestoßen, was doch an dieser Annahme zweifeln lässt.
Konkurrenz für McDonald‘s? Diese beliebte Burger-Kette kommt nach Deutschland
McDonald‘s und Burger King sind derzeit die beliebtesten Fast Food-Ketten in Deutschland. Doch nun bekommen sie mächtig Konkurrenz.
Starker Trend: Mehr Beschäftigte - weniger Arbeit
Deutschlands Arbeitsmarkt brummt weiter. Im Frühjahr hatten so viele Menschen einen Job wie noch nie zuvor. Gleichzeitig gab es aber weniger zu tun.
Antiquitäten schätzen lassen: Expertin sagt, worauf Sie achten müssen
Wie lasse ich Antiquitäten schätzen? Und wie verkaufe ich sie am besten? Expertin Ingrid Petersen gibt eine Anleitung, wie man Antiquitäten schätzen lassen kann.
Studie für Geringverdiener: So unfair ist das Steuersystem
Die Bertelsmann-Stiftung hat Mehrarbeit und Lohnzuwächse bei Geringverdienern in Deutschland untersucht. Diese führen nicht unbedingt dazu, dass am Ende mehr Geld übrig bleibe.
Deutsche Post stellt E-Transporter vor
Der „Streetscooter Work XL“ kommt aus dem Hause Ford. Dieser Elektro-Transporter soll künftig DHL-Pakete ausliefern. Was der Fahrzeug kann, erfahren Sie im Video.
Schäuble: EZB hat bei Anti-Krisen-Kurs Mandat eingehalten
Finanzminister Wolfgang Schäuble hat, entgegen der Auffassung des Bundesverfassungsgerichts, keine Bedenken gegen den Anti-Krisen-Kurs der Europäischen Zentralbank.
Mitten im Handelsstreit: China ist wieder größter US-Gläubiger
Im Handelsstreit zwischen den USA und China war es erst am Dienstag zu einer weiteren Verschärfung gekommen. Nun ist China wieder größter Gläubiger der US-Regierung.
Air-Berlin-Übernahme durch Lufthansa: Werden Tickets nun teurer?
Nach der Insolvenz der Airline Air Berlin steht eine Teil-Übernahme durch Lufthansa im Raum. Werden Flugtickets dadurch teurer? Ein Verbraucherschützer liefert Antworten.
Fipronil-Skandal weitet sich aus: Neuer Befall entdeckt
In Millionen von Eiern wurde zuletzt eine zu Hohe Dosis Fipronil festgestellt. Nun hat sich der Skandal weiter ausgeweitet. In einem Eierbetrieb in Südkorea sind Eier mit …
Umwelthilfe: Darum sind beschlossene Diesel-Maßnahmen “komplett verfehlt“
Die Umwelthilfe ist mehr als pessimistisch, was die beschlossenen Diesel-Maßnahmen anbelangt: Die Luft werde dadurch nicht besser, Fahrverbote seien unabdingbar.
Deutsche Wirtschaft wächst um 0,6 Prozent
Die deutsche Wirtschaft bleibt auf Wachstumskurs. Im zweiten Quartal 2017 stieg das Bruttoinlandsprodukt (BIP) im Vergleich zum Vorquartal um 0,6 Prozent.
Plastiktüte gekauft? Das passiert mit Ihrem Geld
Manche Läden wollen sie ganz abschaffen, in den meisten kosten sie schon jetzt Geld: Plastiktüten. Doch was passiert eigentlich mit dem Geld, das Sie für die Tragetaschen …
Daimler steigt angeblich aus Lkw-Mautsystem Toll Collect aus
Es gibt mal wieder Wirbel in Sachen Maut - wenn auch ungewöhnlicher Natur: Daimler will offenbar aus dem Lkw-Mautsystem Toll Collect aussteigen.
Flüssig-Ei mit Fipronil-Belastung auch in Spanien entdeckt
In Millionen von Eiern wurde eine zu hohe Dosis von Fipronil festgestellt. Inzwischen sollen auch in Spanien belastete Produkte aufgetaucht sein.
Fipronil-Skandal: Jeder Vierte isst weniger Eier - oder keine mehr
Jeder vierte Erwachsene in Deutschland hat seinen Eierkonsum wegen des Fipronil-Skandals verändert: Das ergibt eine aktuelle Umfrage.
Forderung der US-Demokraten: Deutsche Bank soll Trump-Kredite enthüllen
Demokratische Abgeordnete machen Druck für eine Untersuchung der Geschäftsbeziehungen zwischen der Deutschen Bank und Donald Trump. Sie vermuten dubiose Verbindungen nach Russland.
Fiat springt auf Abwrack-Welle auf - auch Benziner werden verschrottet
Bislang waren die Abwrackprämien auf Dieselautos beschränkt. Doch nun bietet auch Fiat modellabhängige Prämien an - die liegen zwischen 2000 und 6500 Euro.
Hat die Allianz Mitarbeiter um ihre Rente betrogen?
Eine Allianz-Vertreterin stellt wiederholt Unregelmäßigkeiten bei der Berechnung ihrer Rente fest. Nun klagt sie - handelt es sich um einen Systemfehler?
Aldi verkauft wieder Eier - Fipronil schon in 17 Ländern gefunden
Eine Woche lang gab es bei Aldi wegen des Fipronil-Skandals keine Eier zu kaufen. Jetzt sind sie wieder im Angebot. Es kann aber noch Engpässe geben.
Fipronil-Skandal weitet sich aus: 10 Millionen verseuchte Eier in Deutschland
Der Skandal um Insektengift-Eier nimmt immer größere Dimensionen an: Mittlerweile wurde schon in zwölf europäischen Ländern Fipronil entdeckt. Auch Eier aus Deutschland sind …
Darum sind Leiharbeiter häufiger krank als andere Arbeitnehmer
Die knapp eine Million Leiharbeiter fehlten im vergangenen Jahr im Schnitt 5,6 Tage mehr als andere Beschäftigte. Doch was sind die Gründe dafür?
McDonald's steigt um: Was sich ab sofort ändert
McDonald‘s will sich neu erfinden und nun jagt eine - kleiner und größere - Revolution die nächste. Was der Fast-Food-Riese nun verkündet, dürfte einige Kritiker besonders freuen.
Keine oder nur geringe Erstattung für rund 100.000 Air-Berlin-Kunden
Rund 100.000 Kunden der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin werden voraussichtlich keine oder nur eine geringe Erstattung für annullierte Langstreckenflüge bekommen.
Schröder wird Aufsichtsrat bei Rosneft leiten
Der ehemalige Kanzler Gerhard Schröder wird zukünftig den Aufsichtsrat des größten Erdölproduzenten der Welt leiten. Der Konzern fiel bereits durch zwielichtige Geschäfte auf.
Arbeitslosenzahl sinkt im September auf 2,449 Millionen
Dank des Herbstaufschwungs ist die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland im September auf 2,449 Millionen gesunken. Das ist der niedrigste Wert in diesem Monat seit der …
Lebensmittel-Erpresser: Hunderte Anrufe bei der Polizei
Um den Lebensmittel-Erpresser zu stellen, veröffentlicht die Polizei ein Bild und bittet um Hinweise. Bis Freitagmorgen gehen über 650 Anrufe - dabei auch konkrete Hinweise auf …
Diesel-Skandal: Früherer Porsche-Vorstand und Audi-Entwickler in U-Haft
Zwei Jahre nach Aufdeckung des Diesel-Skandals hat die Justiz einen früheren Audi-Motorenentwickler inhaftiert, der im Konzern eine steile Karriere machte. Damit erreicht der Fall …
Durchsuchungen bei Audi - Ehemaliger Manager verhaftet
Die Diesel-Affäre zieht weiter ihre Kreise. Nun soll bei Audi in Ingolstadt eine Razzia durchgeführt worden sein. Ein weiterer Mitarbeiter sitzt nun offenbar in Untersuchungshaft.
Arbeitslosigkeit sinkt: So viele freie Stellen wie selten zuvor
Lange war es vor allem die starke Inlandsnachfrage, jetzt sorgt auch der wieder erstarkende Export für Schub: Die gute Auftragslage zwingt immer mehr Firmen zur Aufstockung ihrer …
Audi rüstet Stammwerke für Elektroautos um
Audi bereitet seine Stammwerke in Ingolstadt und Neckarsulm jetzt für den Bau von Elektroautos vor. Vorstandschef Rupert Stadler sagte am Mittwoch auf einer Betriebsversammlung: …
Ryanair kündigt weitere Flugausfälle bis März 2018 an
Der irische Billigflieger Ryanair hat weitere Flugausfälle bis März kommenden Jahres angekündigt.
Staubsaugerhersteller steigt in Elektroauto-Entwicklung ein
Autobauer bekommen überraschende Konkurrenz: Auch der Staubsauger-Spezialist Dyson will ein Elektromobil verkaufen. Es ist ein Zeichen der Zeit - mit strombetriebenen Fahrzeugen …
Siemens bestätigt: Zugfusion mit Alstom steht
Das erwartete Zug-Bündnis von Siemens und Alstom ist beschlossene Sache. Mit der Allianz wollen sich die beiden Partner besser gegen die harte Konkurrenz aus Fernost wappnen.
Fipronil-Skandal: EU-Kommission ist gegen Sanktionen
Die EU-Kommission will im Skandal um den Giftstoff Fipronil in Eiern keine Sanktionen, wegen der späten Information der Mitgliedstaaten, erheben.
Nordkorea-Krise und schwierige Regierungsbildung bremsen Dax
Die Nordkorea-Krise und die Ungewissheit über die Regierungsbildung nach der Bundestagswahl haben auf die deutschen Aktienkurse gedrückt.
Air Berlin streicht Flüge - auch nach München
Die Insolvenz von Air Berlin wirkt sich auch auf den Münchner Flughafen aus. Zwei Flüge in die bayerische Hauptstadt werden ersatzlos gestrichen.
Thyssenkrupp besorgt sich gut eine Milliarde Euro
Der Essener Industriekonzern Thyssenkrupp hat sich nach der Einigung auf eine Fusion der Stahlsparte mit der indischen Tata Steel gut eine Milliarde Euro am Kapitalmarkt besorgt.
Nach der Bundestagswahl: Große Sorge an der griechischen Börse
Wahl mit Folgen: Die Börse in Athen reagiert mit großer Sorge auf die Bundestagswahl. Vor allem die FDP sorgt für Angst und Schrecken unter Anlegern.
Gute Jobchancen für 80 Prozent der Air-Berlin-Beschäftigten
Nach der Insolvenz der Fluggesellschaft Air Berlin gibt es nach Angaben des Unternehmens gute Jobperspektiven für einen Großteil der Beschäftigten.
Experte: Keine steigenden Preise nach Air-Berlin-Aufteilung
Berlin - Bei der Aufteilung der insolventen Fluglinie Air Berlin sieht ein Reiseexperte derzeit nicht die Gefahr steigender Ticketpreise. "Es sind weder ein Monopol noch steigende …
Experte erwartet „goldenen“ Herbst auf dem Arbeitsmarkt
Der Jobmarkt im Freistaat entwickelt sich weiter gut - für den Jahresschnitt erwartet die zuständige Ministerin noch bessere Zahlen als im Vorjahr. Und auch der Ausblick sei …
Dax vor Bundestagswahl kaum bewegt
Angesichts des wieder hochgekochten Nordkorea-Konflikts ist dem Dax am Freitag die Kraft ausgegangen.
Deutschland deckelt Hermes-Bürgschaften für die Türkei
Die Bundesregierung will weniger Bürgschaften für Geschäfte mit der Türkei bereitstellen - eine Reaktion auf die Konflikte mit dem Land. Es gibt allerdings einen Haken.
Fast 40 Prozent der Haushalte tragen schwer an der Miete
Was viele Mieter jeden Monat neu erleben, belegen auch amtliche Zahlen: Besorgniserregend teuer ist das Wohnen längst nicht mehr nur in den großen Städten.
Lufthansa bietet nicht für Langstrecke der Air Berlin
Bei Air Berlin fällt der Gläubigerausschuss heute wichtige Vorentscheidungen. Lufthansa will für maximal 78 Mittelstrecken-Jets bieten und die Langstrecke der Berliner links …
Rewe testet eine Neuerung, die das Einkaufen komplett verändert
Die Supermarkt-Kette Rewe will einen komplett neuen Schritt gehen. Viele Kunden könnten davon profitieren.
Thyssenkrupp einigt sich mit Tata auf Fusion - 2000 Jobs fallen weg
Lange haben Thyssenkrupp und Tata verhandelt, nun gibt es eine Absichtserklärung: die Konzerne wollen ihre europäischen Stahlsparten zusammenlegen. Hintergrund sind …
Spiele-Paradies "Toys R Us" hat eine schlechte Nachricht für viele Kinder
Millionen Kinder auf der ganzen Welt freuen sich riesig, wenn sie gemeinsam mit den Eltern zum Spieleparadies "Toys R Us" fahren dürfen. Doch jetzt gibt es eine schlechte …
Ryanair streicht tausende Flüge - ist das der Grund?
Nach scharfer Kritik von Kunden sowie aus Brüssel will der irische Billigflieger Ryanair rasch eine komplette Liste der künftig ausfallenden Flüge veröffentlichen.
Ryanair: Flüge eigentlich wegen Air-Berlin-Plänen gecancelt?
Überraschend hatte Ryanair bekanntgegeben, bis Ende Oktober täglich Dutzende Flüge zu streichen. Ein Luftfahrtexperte meint: Die Flugausfälle haben mit Air Berlin zu tun.
Wer heute einen Euro-6d-Diesel bestellen will schaut in die Röhre
Auf der IAA protzen die Hersteller mit neuen Modellen - aber trotz der Diskussion um sauberere Diesel hat bisher kein Autobauer Fahrzeuge mit der neuesten Abgasnorm in Deutschland …
Schock für Ryanair-Passagiere: 2100 Flüge werden annulliert
Die irische Billig-Fluggesellschaft Ryanair streicht in den kommenden sechs Wochen bis zu 2100 Flüge. Der Grund dafür klingt erstmal paradox.
Mindestens fünf Bieter für Airberlin - wer wird das Rennen machen?
Im Rennen um die insolvente Air Berlin ist die erste Etappe beendet. Zum Ende der Bieterfrist am Freitag liegen mindestens vier Angebot vor.
Neue Nahrung für Spekulationen um Amazon-Apotheke
Die monatelangen Spekulationen um einen Einstieg des Internetkonzerns Amazon ins Apothekengeschäft erhalten neue Nahrung.
Airbag-Probleme: VW ruft in China 4,9 Millionen Autos zurück
Jetzt also auch Volkswagen und die Gemeinschaftsunternehmen in China - ein millionenfacher Rückruf wegen Problemen mit Airbags von Takata steht bevor. Bisher blieb der …
Niki Lauda will für Air Berlin bieten – aber nicht allein
Niki Lauda will zusammen mit dem Touristikkonzern Thomas Cook für Teile von Air Berlin bieten. Die vielen Krankmeldungen der Piloten nennt er „reines Gift“.
800 Postbankfilialen blieben geschlossen
Zahlreiche Postbank-Kunden standen am Mittwoch vor geschlossenen Filialen. 800 Filialen wurden nicht geöffnet, weil die Belegschaft andere Verpflichtungen hatte.
Air Berlin streicht wieder Flüge wegen Krankmeldungen
Fluggäste der insolventen Air Berlin waren am Dienstag erneut von Flugausfällen betroffen, weil sich viele Piloten spontan krankmeldeten. Und auch am Mittwoch streicht Air Berlin …
Media Markt vermietet jetzt auch Produkte
Wer sich den Kauf eines Fernsehers, Smartphones oder einer Kamera nicht leisten kann, kann die Geräte nun leihen. Möglich ist das bei Media Markt.
München: Air Berlin annulliert fast ein Viertel der Flüge
Immer mehr Flüge der insolventen Air Berlin werden annulliert. Nun ist auch der Münchner Flughafen betroffen, fast ein Viertel der Flüge fällt aus.
Studie: „Amerika zuerst“ schadet US-Wirtschaft
US-Präsident Donald Trump hat seinen Wählern „Amerika first“ („Amerika zuerst“) versprochen. Was US-Handelsschranken zum Schutz der eigenen Wirtschaft für den Welthandel bedeuten, …
EU-Rekordstrafe wegen Shopping-Suche: Google wehrt sich
Es war eine echte Rekordstrafe, die die EU Google aufbrummte: Um mehrere Milliarden Euro geht es. Nun setzt sich der Suchmaschinen-Gigant zur Wehr.
Trotz Krise: Deutschland exportiert weiter Waffen in die Türkei
Zwischen Deutschland und der Türkei herrscht offener Streit. Deutsche Waffenexporte genehmigt die Bundesregierung aber weiter in Millionenhöhe.
Unternehmer Wöhrl bietet 500 Millionen Euro für Air Berlin
Der Nürnberger Unternehmer Hans Rudolf Wöhrl bietet 500 Millionen Euro für die insolvente Fluggesellschaft Air Berlin.
Wie regional sind „regionale“ Lebensmittel wirklich? Union will Klarheit
Viele Kunden kaufen regionale Produkte. Ganz bewusst. Doch was genau heißt „regional“ auf dem Etikett? Aus der Union kommt ein Vorstoß für größere Verbindlichkeit – ohne ein …
Euro steigt auf den höchsten Stand seit Januar 2015
Der Kurs des Euro ist am Freitag zeitweise auf den höchsten Stand seit Januar 2015 gestiegen. In der Spitze kletterte die europäische Gemeinschaftswährung bis auf 1,2092 US-Dollar.
Anastacia stellt Modelinie für Aldi-Süd vor
Ab Mitte September soll es beim Discounter Fashion für den kleinen Preis geben. US-Sängerin Anastacia hat dafür jetzt ihre eigene Kollektion vorgestellt. Mehr im Video.
IG Metall: Zulieferer spüren die Diesel-Skepsis schon deutlich
Auf Diesel spezialisierte Autozulieferer spüren die Kaufzurückhaltung der Konsumenten immer deutlicher. Droht in den Werken bald Kurzarbeit?
EZB spannt Märkte auf die Folter
Die Hoffnung war groß, doch Mario Draghi liefert wieder nicht. Die expansive Geldpolitik der EZB bleibt vorerst unverändert. Der starke Euro bremst die Währungshüter aus.
Womöglich mehr als tausend Bahnbrücken in Deutschland abrissreif
Viele Bahnbrücken in Deutschland sind nach Informationen der Grünen in einem maroden Zustand und sogar „so stark beschädigt, dass nur noch ein Abriss und Neuaufbau vertretbar“ …
Rückruf! In diesem Produkt lauern gefährliche Bakterien
Achtung: In einem Wurstprodukt wurden Listerien gefunden, die zu Krankheiten führen können. Der Hersteller ruft das Produkt zurück.
Adidas bringt einen Sneaker auf den Markt - und alle drehen durch
Der beliebte Sportartikel-Hersteller Adidas hat einen neuen Sneaker vorgestellt, der plötzlich alle durchdrehen lässt. Was den "München MIG" so besonders macht?
Mit diesem genialen Werbespot veräppelt Lidl Rivale Edeka
Mit dem viralen Hit wird das Ryan-Gosling-Double Ludwig auch noch zum Werbestar. Lidl leht den Clip an dem Kinofilm LaLaLand an und wird dafür gefeiert.
Diesel-Nachrüstung: Jetzt macht auch die EU Druck auf VW
VW hatte mit Software Abgaswerte manipuliert. Beim Beheben des Schadens geht nicht allen schnell genug voran - Brüssel nimmt den Konzern jetzt ins Gebet.
So baute dieser Mann ein Drogerie-Imperium auf
Seine Karriere klingt unglaublich. Doch mit 85 Jahren kann Erwin Müller auf ein großes Lebenswerk zurückblicken: ein Drogerie-Imperium mit mehr als 750 Filialen weltweit.
Achtung, Autofahrer: Tanken wieder teurer
Sowohl Benzin als auch Diesel sind kosten wieder mehr Geld an Tankstellen. Der ADAC erklärt die Gründe.
Befristete Arbeitsverträge - jeder Zweite bekommt einen
Der Arbeitsvertrag auf Zeit ist weiter im Trend. Der Anteil befristeter Jobs ist laut Presseberichten deutlich gestiegen. Jeder Zweite unterschreibt demnach einen befristeten …
„Angry Birds“-Erfinder Rovio geht an die Börse
Die „Angry Birds“ zieht es an die Börse: Die finnische Firma hinter dem bekannten Smartphone-Spiel will ihre Aktien in Helsinki auf den Markt bringen.
Verärgerte Lidl-Kunden: Diese Produktänderung ist schuld
Dem Discounter Lidl schlägt gerade eine Welle der Empörung in den sozialen Netzwerken entgegen. Der Grund: Ein kleines Detail auf den Verpackungen der Eigenmarke Eridanous. Die …
United Technologies will Rockwell Collins für 25 Milliarden Euro kaufen
In der Luftfahrtbranche bahnt sich eine der größten Übernahmen ihrer Geschichte an: Der US-Mischkonzern United Technologies will den Flugzeugausrüster Rockwell Collins kaufen.
Verbraucher blicken so optimistisch in die Zukunft wie noch nie
Job, Urlaub und Finanzen - Verbraucher in Deutschland blicken einer Studie zufolge derzeit so optimistisch in die Zukunft wie noch nie.
Nordkoreas Atomtest beeindruckt Dax-Anleger kaum
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben am Montag wenig beeindruckt auf den neuen Atomtest Nordkoreas reagiert. Ungeachtet der Nervosität trete ein gewisser Gewöhnungseffekt …
Tausende Flüge fallen aus: Endlich gibt es von Ryanair eine Wiedergutmachung
Die Billigflug-Airline Ryanair hat sich nach der Streichung Tausender Flüge dem Druck gebeugt: Sie will Betroffenen entgegenkommen - nachdem die Aufsichtsbehörde von "permanenter …
Überraschendes Ende im Prozess gegen Ex-HRE-Chef Funke
Der Zusammenbruch der HRE-Gruppe im Herbst 2008 war der spektakulärste Schadenfall der weltweiten Finanzkrise in Deutschland. Der Prozess gegen Ex-Bankchef Funke schlug hohe …
Volkswagen gibt Gewinnwarnung für das dritte Quartal aus
Zwei Jahre „Dieselgate“ - und die Kosten steigen weiter: Die finanziellen Folgen der Affäre um Millionen manipulierte Motoren belasten VW noch stärker als gedacht. Die Börse …
Erpresser droht mit Gift in Supermarkt-Waren - Hunderte Hinweise auf Verdächtigen
Ein Erpresser hat gedroht, Lebensmittel in Supermärkten zu vergiften, sollte er nicht viel Geld erhalten. Inzwischen hat die Polizei Hinweise erhalten, wer der Mann ist.
Riesiges Steuerverfahren in 30 Staaten steht vor dem Ende
Die Haftstrafen summieren sich auf 200 Jahre: Eine international agierende Bande hat einen Steuerschaden von 60 Millionen Euro verursacht. Bislang wurden 72 Angeklagte verurteilt.
Inflation bei 1,8 Prozent: Nahrungsmittel und Energie teurer
Das Leben in Deutschland ist im vierten Monat in Folge teurer geworden. Vor allem für Nahrungsmittel und Energie müssen Verbraucher tiefer in die Tasche greifen als ein Jahr zuvor.
Luftfahrtbehörde wirft Ryanair Irreführung vor
Der irischen Billig-Airline Ryanair droht neuer Ärger. Die britische Zivilluftfahrtbehörde CAA (Civil Aviation Authority) warf der Fluggesellschaft "permanente Irreführung" von …
Studie: Griechenland braucht Milliarden-Investitionen
Mehr als 300 Milliarden Euro wurde Griechenland seit Mai 2010 bereitgestellt. Eine Studie zeigt, das Land bräuchte Milliarden-Investitionen.
Internationaler Vergleich: Deutsche streiken wenig
Im internationalen Vergleich streiken deutsche Arbeitnehmer weiterhin selten, das zeigt eine neue Studie. In Frankreich gibt es die meisten Ausfälle.
Zu 25-jährigem Jubiläum: BahnCard 25 ist einen Monat lang billiger
Zum 25-jährigen Jubiläum der BahnCard lockt die Deutsche Bahn Reisende mit neuen Sonderangeboten. Auch wer schon eine BahnCard hat, profitiert von den Angeboten.
Darum rät die EU-Kommissarin keine Fischstäbchen zu kaufen
Butterkekse ohne Butter, Fischstäbchen fast ohne Fisch: Die EU-Kommission rät Osteuropäern vom Kauf minderwertiger Marken-Lebensmittel ab.
Staat verdient am Genuss von Tabak und Alkohol kräftig mit
Der deutsche Staat hat viele Milliarden Euro Steuergelder, durch den Konsum von Tabak und Alkohol, eingenommen.
Nestlé will profitabler werden
Nestlé will künftig profitabler werden, das hatte der Schweizer Konzern am Dienstag mitgeteilt. Um das zu erreichen, hat Nestlé-Chef Mark Schneider einige Maßnahmen angekündigt.
Umlandpreise galoppieren München davon
Die Kauf- und Mietpreise steigen im Umland von München inzwischen rasanter als in der Landeshauptstadt selbst. Ein paar Geheimtipps gibt es trotzdem.
Selbstfliegendes Lufttaxi absolviert ersten Testflug in Dubai
Ein spektakuläres Projekt - von einem deutschen Start-Up: In Dubai hat jetzt ein selbstfliegendes Lufttaxi seine ersten Runden gedreht.
Air Berlin: Flugbetrieb bis Mitte Oktober gesichert?
Beim Verkauf der insolventen Airline ist „die bestmögliche Lösung“ in Sicht, verspricht das Management: der Verkauf großer Teile an Lufthansa und Easyjet. Es muss schnell gehen.
Französische Lastwagenfahrer protestieren gegen Arbeitsmarktreform
Mit Blockaden von Autobahnen und Treibstoffdepots wollen Lastwagenfahrer in Frankreich gegen die Arbeitsmarktreform demonstrieren. Die Verordnungen sind bereits in Kraft.
Sind Elektroautos eine Gefahr fürs Stromnetz?
Die Energiebranche ist besorgt, doch die Fürsprecher der Stromautos halten das für stark übertrieben.
Nach May-Rede: Moody's stuft Kreditwürdigkeit Großbritanniens ab
Kurz nach der Rede der britischen Premierministerin Theresa May hatte die US-Ratingagentur Moody's ihre Einschätzung der Kreditwürdigkeit Großbritanniens bereits nach unten …
Air Berlin verhandelt mit Lufthansa und Easyjet - Wöhrl sauer
Air Berlin könnte zu großen Teilen an die Lufthansa gehen. Unterlegene Bieter halten das für eine „Katastrophe“ auch für Passagiere. Sie könnten klagen.
London wirft Fahrdienst Uber raus
Uber wollte dem Taxi Konkurrenz machen. Zumindest in London ist das vorerst schiefgegangen: Die Stadt will den Fahrdienst von ihren Straßen verbannen.
Große Smartphone-Pläne: Google holt Experten von HTC
Google will Apple in Sachen Smartphones Konkurrenz machen. Und hat nun mal eben für 1,1 Milliarden Dollar Know-How eingekauft.
Milliardendeal: Eon-Tochter steht vor Verkauf
Eon kommt beim Verkauf der restlichen Anteile an der Kraftwerkstochter Uniper voran. Die Gespräche sind weit fortgeschritten. Der Interessent kommt aus Finnland.
Ceta soll EU-Unternehmen 590 Millionen Euro pro Jahr sparen
Das am Donnerstag vorläufig in Kraft tretende Freihandelsabkommen Ceta mit Kanada wird europäischen Unternehmen nach Einschätzung der EU-Kommission Einsparungen in Höhe von 590 …
Allianz-Deutschland-Chef wirft Handtuch
Turbulenzen bei der Allianz: Ein überraschender Rücktritt überlagert die Botschaft, die der Versicherer eigentlich an die Öffentlichkeit bringen will.
Ryanair veröffentlicht Liste gestrichener Flüge
Ryanair hat eine Liste aller gestrichenen Flüge der kommenden Wochen auf seiner Webseite veröffentlicht. Betroffene Passagiere würden zudem per Email über die Streichungen …
Ryanair bekommt dicken Rüffel von der EU-Kommission
Angesichts der zahlreichen Flugausfälle beim irischen Billigflieger Ryanair in ganz Europa haben EU-Kommission und britische Regierung die Airline gerügt. Die Kommission forderte …
„Backwerk“ hat einen neuen Besitzer
Der Discount-Bäcker „Backwerk“ hat den Besitzer gewechselt. Künftig soll noch mehr expandiert werden.
Eurokurs kaum verändert
Der Kurs des Euro hat sich am Montag nur wenig bewegt. Am Morgen wurde die Gemeinschaftswährung bei 1,1943 US-Dollar gehandelt und damit etwa zum gleichen Kurs wie am Freitagabend.
Skandal im Glyphosat-Streit? EU-Behörde übernahm Argumente von Monsanto
Skandal im Streit um Glyphosat? Die Europäische Agentur für Lebensmittelsicherheit (Efsa) hat offenbar die Argumentation des Herstellers Monsanto übernommen - und zwar Wort für …
ADAC will 400 Stellen in Zentrale streichen
Stellenabbau: Diese Nachricht hat die Beschäftigten in der ADAC-Zentrale wie ein Keulenschlag getroffen. Lange hat der Autoclub vor allem auf Mitgliederwachstum geachtet. …
Von der Bank zum digitalen Technologieunternehmen
Die Commerzbank will die Digitalisierung nicht nur zur Steigerung der eigenen Effizienz nutzen, sondern daraus auch Vorteile für die Kunden generieren.
So viele Berlin-Flüge sind sind auf die Bahn verlagerbar
Viele Flugreisen ab München könnten alternativ mit der Bahn stattfinden. Diesen Schluss kann man aus einer Aufschlüsselung der Flugziele ziehen, die das Bundesverkehrsministerium …
Mitten in Diesel-Krise: Merkel eröffnet Automesse IAA
Die Diesel-Krise ist zum Wahlkampfthema geworden, die Autoindustrie steht unter Druck. Auch Bundeskanzlerin Merkel hatte die Autobosse kritisiert. Heute trifft sie wichtige …
Dobrindt ruft Air-Berlin-Piloten zur Vernunft auf
Der Minister persönlich redet den Piloten von Air Berlin ins Gewissen: Verkehrsminister Dobrindt hat sich angesichts der massiven Ausfälle bei der Airline mit einem dringenden …
Gerüchte um Kaufhof-Verkauf: Eisiges Schweigen und heftige Dementis
Kommt die „Deutsche Warenhaus AG“ oder nicht? Gerüchte um ein mögliches Zusammengehen von Karstadt und Kaufhof gibt es seit Jahren. Jetzt gibt es einen neuen Grund für …
IAA: Autohersteller wollen mit E-Autos die Diesel-Krise vergessen machen
Anlässlich der 67. Internationalen Automobilausstellung (IAA) geben sich die dieselgeschädigten deutschen Hersteller umweltbewusst und rücken die E-Mobilität in den Vordergrund. …
„Piloten-Revolte“: Air Berlin muss viele Flüge streichen
Fluggäste der insolventen Air Berlin waren am Dienstag erneut von Flugausfällen und Verspätungen betroffen.
Bund zahlt zu viel an Autobahn-Betreiber - Dobrindts Rücktritt gefordert
Auch bei der Lkw-Maut gibt es offenbar Probleme: Berichten zufolge zahlt die Bundesrepublik hohe Millionenbeträge zuviel an private Autobahn-Betreiber aus.
Schäuble will mehr Steuern von Apple und Co.
Deutschland und drei weitere Länder fordern ein gemeinsames Besteuerungsmodell für globale Internetfirmen: Apple & Co. sollen nicht mehr so günstig davonkommen.
Beschwerden über O2 häufen sich
Die Zahl der Beschwerden über O2, die bei der Bundesnetzagentur eingehen, steigt an. Schuld ist der Hotline-Service mit langen Warteschleifen.
Wettbewerb um E-Autos: Deutsche Autobauer sehen sich weit vorn
Trend verpennt? Nein, glauben die deutschen Autobauer. Sie sehen sich im Wettbewerb um Elektroantriebe auf einen Spitzenplatz.
Vielfalt im Biermarkt nimmt zu - „Nicht alles kann ins Regal“
Ein Jahr nach den Jubiläumsfeiern zum Reinheitsgebot herrscht bei den deutschen Brauern Katerstimmung. Der Absatz sinkt weiter. Und jetzt zieht auch noch der Handel Grenzen.
Zufall oder gewollt? Diese zwei Promis verkaufen Mode bei Lidl und Aldi
Sie scheinen ein Discounter-Wettkampf zu machen! Heidi Klum hat eine Modekollektion für Lidl entworfen und Anastacia eine für Aldi-Süd. Was steckt dahinter?
Nach dem Diesel-Skandal: Jetzt kommt der Elektro-Traktor
Der Diesel hat es in der Autobranche derzeit schwer. Nun soll ein E-Traktor auch den Städten ermöglichen, umweltfreundlich und leise den Schnee zu räumen.
VW-Ingenieur legt Einspruch gegen harte Strafe im Abgas-Skandal ein
Der wegen seiner Rolle im Abgas-Skandal von einem US-Richter verurteilte VW-Ingenieur James Liang will seine harte Strafe anfechten.
Umfrage: Nur gut die Hälfte der Deutschen gegen Fahrverbote
Die Debatte um mögliche Fahrverbote in deutschen Innenstädten spaltet die Meinungen. Das ergab eine Umfrage des am Donnerstag veröffentlichten ARD-“Deutschlandtrends“.
Retter gesucht: Coca-Cola setzt eine Million Dollar Preisgeld aus
Cola ist nicht mehr der Verkaufsschlager, die sie einmal war. Nun sucht Coca-Cola nach gesünderen Rezepturen - und setzt ein massives Preisgeld für einen Retter aus.
BMW kündigt 25 Elektromodelle bis 2025 an
Viel wird über Diesel im Speziellen und den Verbrennungsmotor im Allgemeinen gesprochen. Autobauer BMW hat nun eine Elektro-Offensive bis 2025 angekündigt.
Leitzins bleibt auf Rekordtief von null Prozent
Die Europäische Zentralbank verändert ihren Kurs vorerst nicht - trotz Forderungen nach einem Einstieg in den Ausstieg aus der Geldflut. Der Leitzins bleibt beinull Prozent.
Viele Deutsche können ihre Krankenkassen-Beiträge nicht zahlen
Die Deutschen häufen immer größere Schulden bei ihren Krankenkassen auf: Von einem Fehlbetrag in Milliarden-Höhe ist die Rede. Tendenz steigend.
Diese Ryanair-Revolution betrifft fast alle Fluggäste
Ryanair verändert sich und das hat erhebliche Auwirkungen auf die Passagiere der Billig-Airline.
Merkel mahnt Autobauer zu Engagement bei neuen Antrieben
Drohende Fahrverbote für schmutzige Diesel rufen die Politik vor der Bundestagswahl auf den Plan. Nach den Kommunen bittet die Kanzlerin Betriebsräte zum Gespräch - und sendet …
EU kippt Milliardenstrafe für Intel
Der Chip-Riese Intel bekommt eine neue Chance, das Milliarden-Bußgeld der EU-Kommission wegen unfairen Wettbewerbs zu kippen.
Germania zieht Eilantrag gegen Air-Berlin-Hilfe zurück
Der geplante Staatskredit für die insolvente Airline ist zulässig, entschied die EU-Kommission - und nahm damit dem Konkurrenten Germania den Wind aus den Segeln. Das Bieterfeld …
Dax erholt sich etwas von Nordkorea-Schock
Der Dax hat nach seinem trüben Wochenstart am Dienstag wieder den Vorwärtsgang eingelegt. Die Krise um Nordkorea rückte etwas in den Hintergrund.
Insektengift Fipronil: Bereits 45 Länder von Eier-Skandal betroffen
Von dem Skandal um mit Fipronil belastete Eier sind mittlerweile 45 Länder betroffen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur hatten bis heute 26 der 28 EU-Staaten …
Preis-Schock: Butter jetzt so teuer wie nie!
Butterpreise beim Lebensmittel-Discounter Aldi sind erneut gestiegen. Die Preis für Deutsche Markenbutter in der untersten Preislage kosten nun 20 Cent mehr, also 1,99 Euro. So …
Merkel sorgt für Paukenschlag auf Diesel-Gipfel
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist am Montag mit Vertretern großer Städte zusammengekommen, um über weitere Maßnahmen gegen zu hohe Luftverschmutzung durch Dieselautos zu beraten. …
Lidl veräppelt Edeka: Genialer Werbespot begeistert das Netz
Lidls neuer Werbespot erinnert nicht nur an einen bekannten Kinofilm mit Ryan Gosling als Hauptdarsteller. Der Discounter wagt auch eine neue Attacke auf Edeka. Der Film geht im …
Verletzungsgefahr - Lidl nimmt spanisches Produkt aus dem Sortiment
Der spanische Konservenhersteller Conservas Selectas de Galicia S.L. hat eine bei Lidl verkaufte Lebensmittel-Produktreihe wegen der Gefahr von „Verletzungen im Mundraum“ …
Discounter-Revolution: Diese Geschäfte machen an Heiligabend gar nicht erst auf
Pech für die Kunden und Glück für die Mitarbeiter: Obwohl Heiligabend dieses Jahr ein verkaufsoffener Sonntag ist, entscheiden sich viele Supermärkte geschlossen zu bleiben.
Aldi verschickt Mitteilung - und kündigt überfällige Neuerung an
Kunden haben es sich laut einer Mitteilung von Aldi schon lange gewünscht. Jetzt hat der Discounter reagiert.
Haben die Deutschen keinen Durst auf Bier mehr?
Die Durststrecke für Deutschlands Brauer hält an. Von Januar bis einschließlich September des laufenden Jahres ging der Bierabsatz um 3,1 Prozent auf rund 72 Millionen Hektoliter …
Top-Manager fordern mehr Aktien für eigene Mitarbeiter
Mein Mitarbeiter, mein Aktionär? Dass Konzerne ihre eigene Belegschaft am Unternehmen beteiligen, ist in Deutschland nicht besonders verbreitet. Eine Reihe von Vorständen, …
Neuer Deutsche-Börse-Chef soll noch in diesem Jahr bestimmt werden
Nach dem Rücktritt von Carsten Kengeter als Vorstandschef der Deutschen Börse will, die zeitnah einen Nachfolger präsentieren. Ein Neuanfang steht nicht im Raum.
Medien: Neuer Chefposten für den Bau-Bereich beim BER geplant
Seit Jahren hält der Flughafen BER die Bundesrepublik in Atem, ein Ende der Bauarbeiten ist nicht in Sicht. Nun soll ein neuer Posten helfen das Projekt zu retten.
Jubel und Tränen beim letzten Flug von Airberlin - Easyjet übernimmt Teile
Air Berlin ist Geschichte. Die letzte Linienmaschine der zweitgrößten deutschen Fluggesellschaft ist am Freitagabend in Berlin-Tegel gelandet. Dort will sich nun Easyjet …
Air Berlin macht den Abflug: Abschiedsbesuch am Münchner Flughafen
Das letzte Abheben, der letzte Flug, die letzte Landung – seit Freitagabend ist die Fluglinie Air Berlin Geschichte. Ein Abschiedsbesuch am Flughafen München.
Air Berlin stellt Betrieb ein - Letzter Flug am Freitagabend
Berlin - Die insolvente Fluggesellschaft Air Berlin stellt am Freitag ihren Flugbetrieb ein. Die letzten Flugzeuge sollen am späten Abend in Berlin und Düsseldorf eintreffen.
Zum Schuldenbegleichen: Griechenland bekommt frische Millionen
Für Griechenland geht es in eine neue Runde im Schuldenkreislauf: Athen bekommt vom Eurorettungsfonds weitere 800 Millionen Euro - um Zahlungsverpflichtungen zu begleichen.
Steuervergünstigung für Diesel von Bundesrechnungshof infrage gestellt
„Absurde Geldverschwendung“ sagen die Grünen. Warum werden Dieselfahrzeuge bei der Steuer privilegiert? Mit dieser Frage beschäftigte sich der Bundesrechnungshof und fordert ein …
Viele fahren nur zum Essen zu Ikea - jetzt will das Möbelhaus reagieren
Für viele ist das Essen im Restaurant das Highlight eines Ikea-Besuchs. Offenbar sind die Möbelhaus-Gerichte so beliebt, dass Ikea etwas ganz Neues plant.
Spanier boykottieren katalanische Marken - doch damit schaden sie sich auch selbst
Im Streit um eine Unabhängigkeit Kataloniens ergreifen viele spanische Verbraucher Partei: Sie boykottieren seit Wochen katalanische Produkte. Doch der Schuss könnte nach hinten …
Radikaler Plan von Amazon: Paketboten sollen Wohnungstür öffnen können
In den USA ist die Idee bereits Realität: Paketboten bekommen Zugang zur Wohnung, wenn niemand zu Hause ist. Gehen auch deutsche die Kunden wirklich so weit?
Einigung im monatelangen Tarifstreit bei der Postbank
Im monatelangen Tarifstreit bei der Postbank gibt es in der vierten Verhandlungsrunde eine Einigung. Das teilten die Bank und die Gewerkschaft Verdi am Donnerstagmorgen mit.
Hiobsbotschaft: Tausende „Air Berlin“-Mitarbeiter stehen vor sofortiger Kündigung
Es gibt keine Einigung auf eine große Transfergesellschaft für Air Berlin. Das wurde am Mittwochnachmittag bekannt. Nun hofft man noch auf eine kleine Lösung für das …
Kartellverdacht: Mehr als nur „kooperative Zusammenarbeit“?
Drei deutschen Autoriesen drohen im Rahmen der EU-Kartelluntersuchungen hohe Strafzahlungen. Wenn es nach VW-Boss Müller geht, habe der Sachverhalt nichts mit Preisabsprachen zu …
Experte rechnet mit Ansturm auf Slots der Air Berlin
Auf den Anzeigetafeln der Berliner Flughäfen wird es nach dem Ende der Air Berlin wohl nur vorübergehend leerer. Vor allem Billigflieger werden sich auf die Lücken im Flugplan …
EU-Parlament will Glyphosat den Garaus machen - Kommission macht Zugeständnis
Das Europaparlament hat sich entschieden: Bis 2022 will es das Pestizid Glyphosat von den Äckern verbannen. Auch die EU-Kommission will die Zulassung nicht mehr bis 2027 …
Shitstorm gegen Amazon: Dieser Magersuchts-Pulli schockt alle
Ein übler Shitstorm fegt gerade über Amazon. Grund dafür ist ein Kapuzenpullover, der auf der Versandt-Webseite verkauft wird. Viele User des Portals sehen in der auf dem Pulli …
Riesen-Plus - trotzdem könnte ein Sportartikel-Rivale Puma Rang 3 streitig machen
Nike und Adidas sind die Platzhirsche in der Sportartikelbranche. Dahinter gibt es Gedrängel. Puma könnte trotz Riesen-Zuwachs Rang drei verlieren.
Große Pläne: Netflix will sich hunderte Millionen am Kapitalmarkt holen
Serien und Filme sind nicht billig in der Herstellung. Der Streamingdienst Netflix will sich nun frisches Geld holen. Und das nicht zu knapp.
Aldi klärt auf: Diesen Fehler an der Supermarkt-Kasse macht fast jeder
Jeder macht es, fast jeden Tag: einkaufen. Und trotzdem gibt es einige Stolpersteine, die uns dabei das Leben schwer machen. Hier erfahren Sie, wie Sie dabei maximal viel Zeit …
Boeing zurrt Milliardenauftrag von Singapore Airlines fest
In einem Großauftrag hat die Fluggesellschaft Singapore Airlines 39 Flieger bei dem Flugzeugbauer Boeing bestellt. Bei der Vertragsunterzeichnung war auch US-Präsident Trump …
Audi, VW und BMW im Visier: Besuch von Fahndern der EU-Kommission
Nach BMW bekommen nun auch Daimler, VW und Audi Besuch von Fahndern der EU-Kommission. Es geht um den Verdacht, dass es jahrelang wettbewerbswidrige Absprachen gab.
Finanzbericht offenbart desolate Lage von Air Berlin
Tausenden Mitarbeitern der insolventen Air Berlin droht die Kündigung - das Unternehmen setzt deshalb vor allem auf eine Transfergesellschaft. Der Finanzbericht lässt nichts Gutes …
Internet-Millionär stirbt bei furchtbarem Unfall
Der deutsche Online-Juwelier Alexander Ferch, der mit seinem Trauring-Konfigurator bekannt wurde, ist bei einem Surf-Unfall in Spanien ums Leben gekommen.
Opel-Betriebsrat gibt GM die Schuld an ineffizienten Strukturen
PSA-Chef Tavares erneuert seine Kritik an ineffizienten Strukturen bei der neuen Konzerntochter Opel. Der Betriebsrat des Rüsselsheimer Autobauers wiederum weist mit dem Finger …
Kartellvorwürfe: Durchsuchungen bei BMW in München
Aufregung um deutsche Autobauer: Einem Medienbericht zufolge durchsuchen Ermittler Räumlichkeiten von BMW. Der Grund: Kartellvorwürfe.
Air Berlin: Bund will mehr soziales Engagement der Lufthansa sehen
Lufthansa hat sich begehrte Teile des insolventen Konkurrenten gesichert - mit Rückenwind vom Bund. Doch nun gibt es in der Regierung auch Erwartungen.
Glassplitter in Tiefkühlpizza: Vorsicht vor diesem Produkt
Liebhaber von Tiefkühlpizza sollten gut aufpassen: Ein großer Hersteller ruft jetzt Mini-Pizzen zurück - in ihnen wurden Glassplitter gefunden.
Revolution bei dm: Ein Smartphone für jeden Verkäufer
Die Drogeriekette dm hat zuletzt mehr als zehn Milliarden Euro umgesetzt - und will nun Geld in ein Gimmick stecken, das auch den Kunden zugute kommt.
Markenstreit: BGH gibt Ritter Sport und Dextro Energy Recht
Ritter Sport und Dextro Energy haben in einem Markenrechtsstreit vor dem Bundesgerichtshof (BGH) einen Sieg errungen.
Praxair-Fusion: Was Linde-Aktionäre jetzt wissen sollten
Die Gasekonzerne Linde und Praxair wollen fusionieren. Ein wichtiger Schritt: der Aktienumtausch, dem 75 Prozent der Linde-Aktionäre zustimmen müssen – sonst könnte der Deal noch …
Kinderschokolade überrascht gerade alle mit einer wunderbaren Mitteilung
Die beiden Konzerne Ferrero und Unilever haben eine Zusammenarbeit vereinbart, um eine neue Eiscreme-Sorte auf den Markt zu bringen:
Die Nazi-Vergangenheit von Porsche: Gute Geschäfte unterm Hakenkreuz
Porsche steht heute für PS-starke Autos und Geländewagen. Ein neues Buch enthüllt die Anfänge der Firma: Firmengründer Ferdinand Porsche entwickelte auch Kübelwagen, Panzer und …
Brisante Aufnahmen: TV-Sender enthüllt dunkles Geheimnis von Mode-Riese H&M
Beinahe jeder von uns hat zu Hause eine Jeans, Jacke oder ein anderes Kleidungsstück der Modekette H&M im Schrank. Doch nun enthüllt ein Doku neue Details.
Ikea-Wandel: Möbel-Riese mit ganz neuer Strategie
Der schwedische Möbelgigant plant eine baldige Reform zum Schutz der Umwelt. Wie das gehen soll, erklärt Galileo.
Aldi-Rückruf: Salmonellen in Salami entdeckt
Wegen eines Salmonellen-Fundes ist die ausschließlich bei Aldi Nord verkaufte Salami Piccolini zurückgerufen worden.
Zum Fahrplanwechsel: Bahn erhöht Preise - auch Fernzugtickets teurer
Reisen mit der Bahn wird wieder teurer. Das Unternehmen spricht von einer ausgesprochen moderaten Erhöhung. Das gilt nicht für Fahrten von Berlin nach München auf der …
Lufthansa-Konzept für Alitalia: Tausende Jobs in Gefahr
Rom/Frankfurt - Die Lufthansa will einem Bericht zufolge 500 Millionen Euro für Teile der insolventen Fluglinie Alitalia bieten.
Zeitung: Tesla entließ hunderte Mitarbeiter nach jährlicher Bewertung
Der Elektroauto-Hersteller Tesla hat im schwierigen Produktionsaufbau für seinen ersten günstigeren Wagen in großem Stil Mitarbeiter nach der jährlichen Bewertung entlassen.
Verdi ruft zu Protestaktion bei Air Berlin auf
Die Gewerkschaft Verdi ruft für Montag zu einer Protestaktion bei der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin auf.
Von München nach Berlin: letzter Air-Berlin-Flug ausgebucht
Der letzte Flug der insolventen Airline Air Berlin führt von München nach Berlin. Zwei Wochen vor dem Start gibt es keine Tickets mehr.
Air Berlin: Zukunft tausender Mitarbeiter bleibt ungewiss
Lufthansa übernimmt nur einen Teil der Air-Berlin-Mitarbeiter. Für die übrigen geht das Bangen weiter. Denn der Rest des Unternehmens lässt sich nicht so schnell verkaufen.
Inflation: Essen und Wärme werden teurer
Auch im September sind die Preise in Deutschland gestiegen. Das gilt vor allem für Grundgüter wie Lebensmittel und Energie.
Deutsche Wirtschaft befürchtet Rückschlag für das Iran-Geschäft
Als 2015 das Atomabkommen mit dem Iran abgeschlossen wurde, träumte die deutsche Wirtschaft von einer Vervierfachung des Handelsvolumens in fünf Jahren. Die Realität blieb weit …
BASF: Von Schäumen aus belastetem Stoff geht keine Gefahr aus
Von den Schaumstoffen, die mit einem belasteten BASF-Kunststoffprodukt hergestellt wurden, geht nach Einschätzung des Unternehmens keine Gefahr für die Gesundheit aus.
Grüne fordern mehr Transparenz bei Prüfung und Zulassung von Glyphosat in Europa
Im Streit um Glyphosat haben die Grünen mehr Transparenz bei der Überprüfung und Zulassung des Unkrautvernichters in Europa gefordert.
Dämpfer für Aktionäre im Musterverfahren zu VW-Übernahmeschlacht
Im Milliardenstreit um die Folgen der gescheiterten VW-Übernahme durch Porsche 2008 müssen die Kläger einen Dämpfer hinnehmen.
Korruptionsverdacht bei Airbus: Verwaltungsrat stärkt Enders Rücken
Voller Vertrauen in Enders: Der Verwaltungsrat von Airbus hat dem Vorstandschef vor dem Hintergrund des Korruptionsverdachts bei dem Konzern den Rücken gestärkt.
Facebook will mit neuer Virtual-Reality-Brille Massenmarkt erobern
Mark Zuckerberg will eine Milliarde Menschen in die virtuelle Realität holen: Facebook zielt mit einer neuen Version der Virtual-Reality-Brille auf den Durchbruch auf dem …
Lufthansa-Chef schließt Preiserhöhungen nach Air-Berlin-Übernahme nicht aus
Am Donnerstag könnte der Verkauf großer Teile der Air Berlin an Lufthansa verkündet werden. Doch was bedeutet das dann für die Preise der Tickets?
Streit ums Kreuz: Deswegen steht Lidl in Italien in der Kritik
Schon wieder Ärger für Lidl. In Italien steht der Discounter in der Kritik - wegen eines Fehlers auf einem Foto.
Zuckerberg entschuldigt sich für virtuellen Puerto-Rico-Ausflug
Mark Zuckerberg hat sich für den als geschmacklos kritisierten virtuellen Ausflug in das von einem Hurrikan verwüstete Puerto Rico entschuldigt.
24.000 Flugrechte im Visier - wer bekommt die freien Slots in München?
Die Air-Berlin-Insolvenz hat auch spürbare Folgen am Flughafen München. 240 Mitarbeiter bangen um ihre Jobs. Ihr Schicksal hängt auch an der Frage, wer die frei werdenden …
Uber-Chef im Interview: So kämpft der Fahrdienst-Vermittler gegen sein Image
Uber kämpft gegen sein angeschlagenes Image. Wir sprachen mit Uber-Deutschland-Chef Christoph Weigler über den geplanten Kulturwandel, den Rückzug aus dem Geschäft mit privaten …
Fipronil in Eierlikör und Backwaren - Verbraucherschutz fordert Rückruf
Im Skandal um Fipronil-Eier wurde das Insektizid offenbar auch in Lebensmitteln wie Eierlikör, Eiersalat und Backwaren entdeckt. Bei jeder vierten Probe war der Grenzwert …
Glyphosat in Speiseeis nachgewiesen - Gesundheitsgefahren drohen
Spuren des Unkrautvernichtungsmittels Glyphosat haben Wissenschaftler in Speiseeis-Proben aus Deutschland und drei weiteren Ländern gefunden. Experten drohen vor Schäden an Leber …
Nach Air-Berlin-Aus: Lufthansa setzt Jumbojets in Deutschland ein
Die Lufthansa setzt zwischen den Flughäfen Frankfurt/Main und Berlin-Tegel ab Mittwoch teilweise Jumbojets ein.
Ryanair: Mehr Gehalt für Piloten
Etwa 20.000 gestrichene Flüge - die irische Fluggesellschaft Ryanair hatte damit zahlreiche Passagiere mächtig verärgert. Der Billigflieger blickt trotzdem optimistisch in die …
Trotz Dieselskandal: Audi glänzt mit guten Zahlen
Beim Autobauer Audi schlagen sich die zuletzt wieder besseren Verkäufe und die Kostensenkungen in guten Geschäftszahlen nieder. Im dritten Quartal steigerte die VW-Tochter ihr …
Verkauf von Air Berlin-Tochter Belair endgültig gescheitert
Seit 2009 gehörte Belair zu Air Berlin. Seit Mitte August ist der Flugbetrieb eingestellt - und dabei bleibt es auch zukünftig.
Nach Air-Berlin-Übernahme: Lufthansa-Chef verspricht stabile Ticketpreise
Auch nach Übernahme eines großen Teils der Air-Berlin-Flotte sollen laut Lufthansa-Chef Carsten Spohr die Preise für Flugtickets stabil bleiben.
Flugbetrieb eingestellt, aber gute Nachrichten an Tag 1 nach Air Berlin
Air Berlin ist Geschichte. Für alle Teile der insolventen Fluggesellschaft gibt es nun Käufer. Am Freitagabend landete die letzte Linienmaschine der zweitgrößten deutschen …
Rückruf! Vorsicht, wenn Sie diese Wurst im Kühlschrank haben
Rewe und Penny haben einen Rückrufaktion gestartet: Die Wurst einer bestimmten Marke ist mit Reinigungsmitteln verseucht.
Was der Nobelpreis mit Atomwaffen zu tun hat
Die Nobel-Stiftung erzielt Gewinne aus der Beteiligung an Atomwaffen-Firmen. Wie das Komitee auf diese peinliche Enthüllung reagiert, erfahren Sie hier.
BMW gönnt verbrauchten i3-Batterien eine zweite Karriere
Verbrauchte Batterien aus dem BMW-Elektroauto i3 werden künftig zur Produktion neuer Autos eingesetzt. Mit diesem Konzept senkt BMW in seinem jüngsten deutschen Werk Leipzig die …
6,7 Milliarden Dollar: Googles Mutterkonzern macht Riesen-Gewinn
Internetgigant Google und seinem Mutter-Unternehmen Alphabet geht es blendend. Allein in den vergangenen drei Monaten schrieb der Konzern Milliarden-Gewinne.
21.500 Cayenne: Porsche beginnt Nachbesserung der Diesel-SUV
Seit dem Sommer ist bekannt: Auch in der Diesel-Variante des Porsche Cayenne steckt eine nicht erlaubte Abschalttechnik für die Abgasreinigung. Nun beginnt der Rückruf.
Auf dieses Gratis-Produkt möchte Rewe jetzt verzichten
Nach dem Abschaffen der Plastiktüten an den Kassen, möchte Rewe jetzt etwas Neues ausprobieren: Wie gut lässt es sich ohne Plastiktütchen für Obst- und Gemüse einkaufen?
EZB hält Leitzins bei null Prozent und halbiert Anleihenkäufe
Die Europäische Zentralbank läutet den Ausstieg aus ihrer ultralockeren Geldpolitik ein: Sie halbiert das Volumen milliardenschwerer Wertpapierkäufe. Steigende Zinsen sind vorerst …
Warum Preise für Auto-Ersatzteile immer höher werden
Die Inflationsrate in Deutschland macht sich auch im Automobilsektor bemerkbar und das ziemlich deutlich. Wie viel die Ersatzteil-Preise zugelegt haben und warum das so ist.
Lebensmittel werden immer teurer - Verbraucher sind besorgt
Die Preise von Milchprodukten sind zuletzt stark gestiegen und auch das Tanken wird wieder teurer. Den Verbrauchern macht das Sorgen, wie der neueste Konsumklima-Index zeigt.
Mitarbeiter von Lidl und Kaufland bekommen mehr Geld
Freudige Kunde für Tarif-Angestellte der Schwarz-Gruppe mit den Handelsketten Lidl und Kaufland: Das Einkommen steigt in den nächsten beiden Jahren.
Toter deutscher Millionär: Polizei bestätigt schockierenden Unfallhergang
Wenige Tage nach dem tödlichen Unglück an der spanischen Südküste werden neue Details zum Tod des in Deutschland bekannten Unternehmers Alexander Ferch bekannt.
Lufthansa nach starkem Sommer auf Rekordkurs
Die Lufthansa ist nach einem starken Sommergeschäft auf Kurs zu einem neuen Rekordgewinn.
Linde erreicht Etappe bei Praxair: 64,5 Prozent Anteile angedient
Die Fusion zwischen Linde und dem Konkurrenten Praxair rückt näher. Am Dienstag haben die Konzerne eine wichtige Hürde genommen.
Trauriger Rekord: So viele Kinder sind auf Hartz IV angewiesen
Immer mehr Kinder in Deutschland leben in Haushalten, die Hartz IV beziehen. Vor allem in Westdeutschland stiegen die Zahlen zuletzt an.
Noch keine Einigung auf Transfergesellschaft für Air Berlin
Für viele Mitarbeiter der insolventen Air Berlin müssen weiter auf Entwarnung warten: Ob es eine Transfergesellschaft geben wird, ist noch immer unklar.
Ein Drittel der Deutschen unzufrieden mit der Paketzustellung
Das ewige Leid mit dem Paketboten: Jeder Dritte in Deutschland ist verärgert über die Paketzustellung.
EU einigt sich auf neue Maßnahmen gegen Lohndumping
Frankreichs Präsident Macron jubelt: Er hat sich besonders für eine Reform der Entsenderichtlinie eingesetzt - jetzt ist sie auf den Weg gebracht.
VW darf weitere manipulierte US-Dieselwagen umrüsten
Der VW-Konzern darf in den USA über 38 000 Fahrzeuge umrüsten, die mit der Manipulationssoftware ausgestattet wurden. Das hat die US-Umweltbehörde entschieden.
Zwölf internationale Großstädte wollen nur noch CO2-freie Busse
Nur noch CO2-freie Busse: Diesen Plan wollen zwölf Großstädte bis 2025 durchsetzten und damit die Luftverschmutzung zu reduzieren.
Kaspersky wirbt mit „Transparenzinitiative“ um Vertrauen
US-Regierung und Geheimdienste verbannen die russische Antiviren-Software Kaspersky systematisch von den Behördenrechnern. Mit dem Rücken an der Wand öffnet Kaspersky nun seinen …
Beliebtes Getränk könnte bald wesentlich teurer werden
Die niedrige Ernte 2017 wird nach Experteneinschätzung noch vor Jahresende zu spürbaren Preissteigerungen an den Supermarktregalen führen.
Air-Berlin-Generalbevollmächtigter pocht weiter auf Hilfe vom Steuerzahler
Der Generalbevollmächtigte für die konkurse Fluggesellschaft Air Berlin bekäftigt die Notwendigkeit einer Transfergesellschaft. Derweil wird Chef Thomas Winkelmann heftig …
Unfassbar! Ikea-Möbel kostet Kleinkind das Leben
Die Eltern des kleinen Jozef (2) waren fassungslos, als Sie das Kinderzimmer betraten. Ihr Sohn lebte nicht mehr. Schuld soll ein Ikea-Möbel gewesen sein.
Kinder der 90er, dieser Drogeriemarkt verkauft bald Tamagotchis
Das Tamagotchi wird 20 Jahre alt und feiert sich mit einem Comeback: eine neue, kleinere Version ist ab Montag erhältlich. In einem bestimmten Drogeriemarkt gibt es eine …
Wenn Tante Emma fehlt: Ladenmangel auch in Bayerns Innenstädten
Auch in Bayerns Städten fehlt immer häufiger der Laden um die Ecke, um sich schnell Butter oder Milch zu kaufen. Doch es könnte ein neues Geschäftsmodell geben.
Schließt Siemens weitere Standorte in Deutschland?
Siemens könnte einem Bericht zufolge weitere Standorte schließen - auch in Deutschland. Eine definitive Entscheidung sei allerdings noch nicht gefallen.
So viele Stellen und Angebote streicht der Bayerische Rundfunk
Der BR muss – wie alle anderen öffentlich-rechtlichen Sender auch – sparen. Intendant Ulrich Wilhelm will den Rotstift ansetzen, Angebote und Stellen streichen.
Der Moderiese spricht: Darum verbrennt H&M Rest-Bestände
Es sind ungeheuerliche Anschuldigungen. Einem Bericht zufolge soll H&M tonnenweise Kleider in eine Verbrennungsanlage eines Kraftwerkes schickt und dort verbrennt. Jetzt hat sich …
Staatsanleihen-Käufe: Ex-AfD-Politiker scheitern vor Gericht
Die Ex-AfD-Politiker Bernd Lucke und Hans-Olaf Henkel wollten mit anderen Euro-Kritikern verhindern, dass die EZB mit dem Kauf von Staatsanleihen auf ihrem Anti-Krisen-Kurs …
Allianz-Versicherung: Hacker greifen Autos an – mit gefährlichen Folgen
Hackerangriffe auf Autos könnten verheerende Folgen haben - und eine ursprünglich harmlose Schnittstelle für das Auslesen von Abgaswerten bietet ein Einfallstor für Kriminelle.
Nach Planungspannen: Ryanair holt ehemaligen Betriebsdirektor zurück
Ryanair holt seinen ehemaligen Betriebsdirektor Peter Bellew wieder an Bord - um weitere Planungspannen zu verhindern - und einen Unternehmenswandel einzuleiten.
Airbus bildet mit Bombardier Allianz gegen Boeing
Der europäische Flugzeugbauer Airbus schmiedet eine neue Allianz gegen den US-Konkurrenten Boeing: Airbus steigt bei dem kanadischen Hersteller Bombardier mehrheitlich in das …
Discounter expandiert: In diese fünf Städte kommen bald Primark-Filialen
Münster - Der wegen seiner Kampfpreise in Deutschland gefürchtete Textildiscounter Primark will in weiteren Städten Fuß fassen. Wo sie bald in den neuen Filialen shoppen können, …
Daimler muss mehr als eine Million Autos zurückrufen
Wegen defekter Kabel an der Lenksäule will Daimler weltweit mehr als eine Million Autos in die Werkstätten zurückrufen. Fatal: Der Airbag kann durch das Problem plötzlich …
Entlastung für Verbraucher: So viel wird die Ökostrom-Umlage 2018 sinken
Die Energiewende bleibt für Stromkunden teuer. Zwar sinkt die sogenannte Ökostrom-Umlage für Strom aus Windkraft und Sonne im nächsten Jahr leicht um 0,088 auf 6,792 Cent pro …
Darum werden Kunden wohl bald nicht mehr 1,99 Euro für Butter zahlen
Die Milchpreise waren 2015 und 2016 am Boden, danach ging es bergauf. Der Milchviehhalter-Verband befürchtet jetzt den nächsten Abwärtstrend. Die Preise an den Supermarktregalen …
Neuer Faber-Castell-Chef setzt auf China und neue Trends
Der neue Chef von Faber-Castell, Daniel Rogger, setzt bei der Entwicklung des Stifteherstellers auf frische Ideen sowie Zuwächse in China.
Bus- und Bahnfahren wird wieder teurer - mit einer Ausnahme
Feinstaub-Ticket, Umweltkarte, Schoko-Ticket - Fahrscheine für Bus und Bahn haben in den Städten verschiedene Namen. Überall gleich ist: Jedes Jahr wird's teurer. Dieses Mal gibt …
Uber wehrt sich vor Gericht gegen Lizenzentzug in London
App oder Cab? In London wird weiter über den Fahrdienst Uber gestritten. Der will nun vor Gericht gegen sein Aus vorgehen.
Aldi nimmt Verkaufshit aus dem Sortiment - interne Dokumente zeigen den wahren Grund
Der Hersteller behauptet, das Produkt sei ein Verkaufsschlager. Interne Dokumente zeigen jedoch eine andere Realität: Denn Aldi hat ProtectPax aus dem Sortiment genommen.
"Arm trotz Arbeit": Mehr als drei Millionen Deutsche haben mehrere Jobs
Ein Job reicht vielen nicht zum Leben. Die Zahl der Menschen, die parallel mehrere Beschäftigungsverhältnisse haben, ist deutlich gestiegen.
Dax schafft es erstmals über 13.000 Punkte
Seit Jahresbeginn hat der Dax mehr als 13 Prozent zugelegt. Treiber sind vor allem die guten Wirtschaftsperspektiven im Euroraum sowie der zuletzt schwächere Eurokurs. …
Sie können nicht mehr bei H&M bestellen? Dieser heftige Grund könnte dahinter stecken
Sie warten sehnsüchtig auf Ihr Paket von H&M, aber es kommt nicht an? Was der Grund dafür sein könnte, wird Sie ernüchtern und überraschen.
Deal perfekt: Lufthansa kauft Großteil von Air Berlin
Air Berlin einigt sich mit Lufthansa auf den Verkauf von Unternehmensanteilen - Experten sehen kartellrechtliche Probleme. Fraglich ist, ob Easyjet den Rest bekommt.
Shell übernimmt großen Anbieter von Ladestationen für Elektroautos
Shell übernimmt einen der großen Anbieter von Ladestationen für Elektroautos in Europa und steigt damit als erster Ölkonzern in nennenswertem Umfang in dieses Geschäftsfeld ein.
Amazon sucht 13000 Saisonkräfte fürs Weihnachtsgeschäft
An zehn Standorten in Deutschland: Der Internet-Versandhändler Amazon sucht für das Weihnachtsgeschäft 13000 Saisonkräfte mit befristeten Arbeitsverträgen.
Google bekommt eine neue Funktion, die für uns alle nützlich sein wird
Auf Google findet man fast alles - und zukünftig auch Jobs. Denn die Suchmaschine kommt mit einer neuen Funktion daher.
EU-Agentur: 80.000 Todesfälle durch Luftverschmutzung in Deutschland
Wie gefährlich ist Luftverschmutzung wirklich? Die Europäische Umweltagentur macht eine bedrückende Rechnung auf.
Glyphosat: Misstrauen im EU-Parlament wächst
Kippt das EU-Parlament die Zulassung für das umstrittene Pestizid Glyphosat? Abgeordnete äußerten am Mittwoch große Sorge über die Gesundheitsgefahren.
Völlig irre: Deshalb rasten McDonald's-Fans in den USA so aus
In Amerika sorgte die Wiedereinführung eines Produkts für tumultartige Zustände, denn der Ansturm übertraf die Bestände um ein Vielfaches. Enttäuschte Fans sammelten sich vor …
Lufthansa und Vereinigung Cockpit legen jahrelangen Tarifstreit bei
Lufthansa und die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit haben sich nach jahrelangen Auseinandersetzungen und 14 Streikrunden auf neue Tarifverträge geeinigt.
Forderungen der IG Metall - kommt die 28-Stunden-Woche?
Weniger Arbeit, mehr Zeit für die Familie - das fordert die IG Metall für bestimmte Gruppen von Arbeitnehmern. Der Vorschlag trifft jedoch auf wenig Begeisterung.
„Vorsorgeatlas Deutschland“: So wenig Rente werden die Jungen mal kriegen
Am Dienstag wurde der „Vorsorgeatlas Deutschland“ veröffentlicht. Er enthält eine Warnung an die 20- bis 34-Jährigen: Wenn sie nicht jetzt schon vorsorgen, schauen sie im Alter in …
Kaufhof in der Krise: 21.000 Mitarbeiter sollen weniger Geld bekommen
Kaufhof drängt angesichts seiner angespannten wirtschaftlichen Lage auf Einschnitte bei den Gehältern der etwa 21.000 Mitarbeiter.
Keine Ende in Sicht: Weitere Mehrkosten bei Stuttgart 21 möglich
Bei Stuttgart 21 ist das Ende der Fahnenstange offenbar noch nicht erreicht. Erst am Mittwoch waren Mehrkosten publik geworden - und sie könnten offenbar weiter steigen.
Katalonien-Krise schadet wichtigem Wirtschaftssektor
Nach dem Unabhängigkeitsbestreben der Regionalregierung in Barcelona haben Unternehmen und Banken bereits ihren Sitz aus Katalonien weg verlagert. Nun droht ein weiterer, …
Zahl der Arbeitslosen sinkt auf niedrigsten Wert seit 26 Jahren
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November im Vergleich zum Vormonat um 20 000 auf 2,368 Millionen gesunken.
Was passiert, wenn die Bitcoin-Blase platzt?
Der Bitcoin-Kurs hat sich seit Jahresbeginn verzehnfacht! Wer vor fünf Jahren 1000 Euro investiert hat, ist heute Millionär. Was ist, wenn das Konstrukt einstürzt? Die Gefahren …
Siemens bringt Medizintechnik in Frankfurt an die Börse
Trotz des Stellenabbau-Streits in der Kraftwerkssparte können Vorstand und Konzernbetriebsrat weiter gemeinsam handeln. Das zeigt der Fahrplan für die Siemens-Medizinsparte.
IKEA-Lexikon klärt auf: Das bedeuten die Namen der Möbel
Ob Billy, Poäng oder Fniss: Ikea denkt sich immer wieder lustige Namen für seine Produkte aus. Was sie bedeuten, das wissen in Deutschland jedoch die wenigsten. Sie erfahren es im …
Diesel-Gipfel: Bund vereinbart mit Kommunen Milliardenprogramm
Aus Angst vor drohenden Fahrverboten in deutschen Städten, haben Bundesregierung und Kommunen ein Milliardenprogramm für saubere Luft beschlossen.
Alleingang bei Glyphosat: CSU-Politiker verteidigt Entscheidung - SPD stinksauer
Bundesagrarminister Christian Schmidt hat am Montag in Brüssel einer Zulassungsverlängerung des umstrittenen Unkrautvernichtungsmittels Glyphosat zugestimmt. Kritik kommt nun von …
Brüssel legt neue Regeln für Online-Zahlungsverkehr vor
Online-Geldtransfers in Europa sollen nach dem Willen der EU-Kommission künftig sicherer werden. Das EU-Parlament und die Staaten können neuen Bestimmungen nun prüfen.
EU-Staaten verlängern Glyphosat-Zulassung um fünf Jahre
Die EU-Mitgliedstaaten haben die Zulassung des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat um fünf Jahre verlängert.
Treffen zur Dieselkrise im Kanzleramt
Vertreter von rund 30 Städten treffen sich Montag mit Angela Merkel. In vielen Metropolen drohen inzwischen Fahrverbote. Eine Milliarde Euro sollen für bessere Luft sorgen. Bei …
Warnung! Dieses beliebte dm-Produkt darf nicht ins Gesicht
Der Drogeriemarkt dm ruft die Creme "alverde naturschön Peelingmaske" zurück. Der Grund: Es könnten sich gefährliche Keime darin befinden.
Bahn-Aufsichtsratschef Felcht tritt Ende März zurück
Bei der Deutschen Bahn kommt die Führungsriege nicht zur Ruhe. Nach mehreren Beschlüssen zu Vorstandswechseln soll nun der Chefkontrolleur abtreten. Vorher hatte es schon Kritik …
Extra am „Black Friday“ ruft Verdi zum Streik bei Amazon auf
In der Schnäppchen-Woche rund um die Aktionstage „Black Friday“ und „Cyber Monday“ hat die Gewerkschaft Verdi die Beschäftigten an mehreren Amazon-Standorten zum Streik aufgerufen.
Kartellamt prüft stark gestiegene Flugpreise nach Air-Berlin-Pleite
Nachdem die Fluggesellschaft Air Berlin Insolvenz anmelden musste, sind die Preise der deutschen Inlandsflüge stark gestiegen. Nun überprüft das Bundeskartellamt die Entwicklungen.
Am „Black Friday“: Amazon-Mitarbeiter wollen streiken
Pünktlich zum Schnäppchen-Großkampftag „Black Friday“ wollen Amazon-Mitarbeiter streiken - unter anderem gegen ungesunde Arbeitsbedingungen.
Schulz und Kaeser gehen aufeinander los: „Das ist asozial“
Schrille Pfeifen, schrille Worte: Während Siemens-Betriebsräte in Berlin tagen, nimmt der Streit um die geplanten Job-Streichungen kein Ende. Auch zwischen SPD- und Konzernspitze …
Bericht: Gesetzliche Krankenkassen mit Milliarden-Überschuss
Die gesetzlichen Krankenkassen in Deutschland geben einem Medienbericht zufolge weniger aus als sie einnehmen. Dadurch kam in den letzten Monaten einen Milliarden-Überschuss …
Holzsplitter! Alnatura ruft beliebtes Produkt zurück
Der Bio-Lebensmittelhändler Alnatura hat sechs Sorten der Marke Trafo Kartoffelchips aus dem Handel zurückgerufen. In einzelnen Packungen könnten sich Holzsplitter befinden.
Verschärfung der Netz-Politik: China zensiert Skype
Die Nutzer in China können aktuell kein Skype downloaden. Weil Apps aus dem Angebot des Konzerns gegen nationale Gesetze verstoßen würden, sperrte China Skype kurzerhand.
SPD-Chef Schulz attackiert Siemens - „Verantwortungslose Manager“
Vor den drohenden Entlassungen tausender Mitarbeiter, hat SPD-Vorsitzender Martin Schulz die Konzernspitze attackiert. Diese hätten Fehlentscheidungen getroffen, für die nun die …
Auch Frankfurt scheitert bei Vergabe von EU-Behörden
Deutschland ist mit seinen Bewerbungen um den Sitz einer weiteren EU-Behörde gescheitert. Nach der Kandidatur von Bonn für die Arzneimittelagentur EMA fiel auch Frankfurt als …
Drogeriegründer Schlecker soll mehrere Jahre in Haft
Hat Anton Schlecker im Angesicht der bevorstehenden Pleite seiner Drogeriekette Millionen zur Seite geschafft? Ja, sagt die Staatsanwaltschaft - und fordert entsprechende Strafen.
IG Metall droht Siemens mit Streik, weil tausende Jobs wegfallen
Mit massiven Protesten haben Arbeitnehmervertreter auf die angekündigten Stellenstreichungen bei Siemens reagiert. Und weitere Schritte sind geplant. Der Vorstand setzt auf Dialog.
H&M, Zalando & Co.: Was passiert eigentlich mit zurückgeschickter Kleidung?
Tausende Kleidungsstücke werden jeden Tag bestellt und wieder zurückgeschickt. Aber was passiert mit den Retouren? Werden die Kleider, Hosen und T-Shirts gewaschen, bevor sie an …
Flughafen BER: Noch 30 „technische Risiken“ in Fluggastterminal
Nach elf Jahren Bauzeit werden die Mängel am Hauptstadtflughafen BER nach und nach beseitigt. Aktuell sollen im Fluggastterminal noch 30 „technische Risiken“ bestehen.
Siemens setzt bei Personalabbau auf Kompromissbereitschaft
Der Siemens-Konzern setzt beim geplanten Abbau Tausender Jobs in Deutschland auf Kompromissbereitschaft der Arbeitnehmervertreter.
Darauf müssen sich Verbraucher im kommenden Jahr einstellen
Weniger Sozialabgaben, mehr Hartz IV, Ende des 500-Euro-Scheins: Im kommenden Jahr müssen sich die Verbraucher wieder auf einige Änderungen einstellen.
VW steckt weitere Milliarden in Elektroautos
Der Volkswagen-Konzern will mit Milliardeninvestitionen in die E-M-Mobilität den tiefgreifenden Wandel der ganzen Branche bewältigen.
7000 weniger: Wo Siemens Personal und Standorte streicht
Nach wochenlangen Spekulationen ist nun klar: Siemens streicht knapp 7000 Stellen in der Kraftwerks- und Antriebssparte. Die Hälfte davon betrifft Deutschland. Gewerkschafter …
Siemens-Beschäftigte wollen Stellen-Kahlschlag nicht hinnehmen
Von besinnlicher Vorweihnachtszeit kann für tausende Siemens-Mitarbeiter keine Rede sein. Die vom Konzern angekündigten Stellenstreichungen stoßen auf erheblichen Widerstand.
Siemens schließt zwei Standorte - und streicht deutschlandweit 3300 Jobs
Stunde der Wahrheit bei Siemens: Im Wirtschaftsausschuss des Konzerns kamen am Donnerstag die geplanten Jobkürzungen auf den Tisch. Die IG Metall bekräftigte ihre Kritik.
Warteschleifen-Frust: Kunden sauer auf O2 und Tele Columbus
Es klingt schon etwas paradox: Viele Kunden sind sauer auf ihre Telefonanbieter - weil die Unternehmen nicht erreichbar sind. In der Kritik steht nicht zuletzt O2.
Kommentar: Wir arbeiten schon längst zu lange
Voller Lohnausgleich und kürzere Arbeitszeiten? Das hört sich an wie ein Märchen, ist in den USA in einem Betrieb aber bereits Realität. Die Forderung der IG-Metall wirkt dagegen …
Interview mit Volkswirt: „Größtes Risiko ist ein schneller Anstieg des Ölpreises“
Das Bruttoinlandsprodukt ist im dritten Quartal überraschend stark gewachsen. Wir sprachen mit dem Chefvolkswirt der Allianz Gruppe, Michael Heise, über eine drohende Überhitzung …
Konsequenz aus Steueraffäre: Fahrenschon verhandelt über seinen Rückzug
Der Sparkassen-Präsident und Ex-CSU-Minister Georg Fahrenschon muss offenbar seinen Stuhl räumen - er stürzt offenbar über die Steueraffäre. Der Niedersachse Mang gilt als Favorit …
McDonald‘s gehackt? Das steckt dahinter
Ganz in schwarz präsentierte sich die Homepage des Fast-Food-Riesen McDonald‘s am Dienstag - die Seite sei in der Hand der Gruppierung „P.V.U.I.“, ist dort zu lesen.
US-Staatsanwalt nimmt Google ins Visier
Während die europäischen Wettbewerbshüter sich Google vorknöpfen, sahen die amerikanischen Regulierer bisher keinen Grund zum Einschreiten. Doch jetzt prescht der Staatsanwalt von …
Vorsicht! Einkaufen bei Ikea könnte ab jetzt teurer werden
Sich Ikea-Ware bequem nach Hause liefern lassen klingt verlockend. Doch aufgepasst, das kann jetzt kostspielig werden. Was sich ändert, erfahren Sie im Video.
Einst höchster Richter Liechtensteins wegen Geldwäsche verurteilt
Wegen Betrugs und Geldwäscherei ist der einst höchste Verfassungsrichter von Liechtenstein zu sechs Jahren Haft verurteilt worden.
Diese Aldi-Pläne könnten Kunden schocken: Fallen bald beliebte Marken weg?
In den kommenden zwei Jahren wird sich bei Aldi Süd einiges ändern: Die Discounterkette will sich neu positionieren. Davon sind auch zahlreiche Eigenmarken betroffen.
BDI-Studie: So viele Milliarden könnte der Klimaschutz kosten
Bis 2050 plant Deutschland, den Kohlendioxid-Ausstoß um mindestens 80 Prozent gegenüber 1990 zu reduzieren. Dem steht ein hoher finanzieller Betrag gegenüber, der für den …
Online-Händler verdient durch „Single-Tag“ 25,3 Milliarden Dollar - in nur 24 Stunden
Eine Rabattschlacht zum "Single-Tag" hat Chinas Online-Händlern Rekordeinnahmen beschert. Schon ab Mitternacht machten sich am Samstag unzählige chinesische Verbraucher auf …
Nach den Reformen: 62 Prozent der Griechen haben keinen Vollzeit-Job
Die Griechen stecken in wirtschaftlichen Schwierigkeiten - trotz oder gerade wegen der von der EU angemahnten Reformen. Vollzeit-Stellen sind Mangelware.
Keine Ladenöffnung an Heiligabend: Dieser Online-Riese zieht nach
Eigentlich dürfen Lebensmittelgeschäfts dieses Jahr an Heiligabend öffnen. Die großen Discounter haben aber schon abgewunken. Auch ein Online-Gigant will auf Lieferungen …
BMW muss Mega-Strafe zahlen
Das Schweizer Bundesgericht verurteilt BMW zu einer Millionenstrafe. Demnach muss der Autokonzern etwa 157 Millionen Franken zahlen.
Ein Mensch weiter flüchtig nach Flughafensperrung in Hamburg
Der Hamburger Flughafen ist am Donnerstagabend komplett gesperrt worden. Unbefugte Personen auf dem Rollfeld waren offenbar Auslöser.
Bayern droht erbitterter Tarifstreit
Bayerns Metall- und Elektroindustrie könnten stürmische Wochen bevorstehen. Im Gespräch mit dem Münchner Merkur zeigen sich Verhandlungsführer kampfbereit.
BMW, Porsche und Mercedes droht Millionenstrafe
Den deutschen Autoherstellern BMW, Mercedes und Porsche droht ein hohes Bußgeld. Grund sind Verstöße gegen Abgasauflagen in Südkorea.
Handel erwartet zu Weihnachten Rekordgeschäft
Die Wochen um Weihnachten könnten dem deutschen Einzelhandel erneut einen Rekordumsatz bescheren.
Neustart von Opel soll ohne Kündigungen gelingen
Der Autohersteller Opel verzichtet bei seinem Neustart auf betriebsbedingte Kündigungen. Auch Werkschließungen seien nicht geplant, berichtete das vom französischen PSA-Konzern …
Nächstes Sparprogramm: Massiver Stellenabbau bei Siemens droht
Rauer Wind bei Siemens: Konzernchef Kaeser bereitet die Mitarbeiter auf das nächste drastische Sparprogramm vor. Im Kraftwerksgeschäft führt für ihn kein Weg an einem Jobabbau …
Kartellwächter erschweren Milliarden-Kauf von Time Warner durch AT&T
Die milliardenschwere Übernahme des US-Medienkonzerns Time Warner durch den Mobilfunkriesen AT&T trifft offenbar auf größeren Widerstand der US-Wettbewerbshüter.
Ex-Wirtschaftsminister Rösler wechselt zu chinesischem Konzern
Der frühere Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler verlässt das Weltwirtschaftsforum (WEF) und wechselt zum chinesischen Mischkonzern HNA.
Snapchat will nach schwachen Zahlen mehr ältere Nutzer ansprechen
Die Foto-App Snapchat steckt in der Krise und soll nach erneut miesen Quartalszahlen einfacher nutzbar werden, um auch mehr Erwachsene anzusprechen.
Aldi bietet bald dieses neue Produkt an
Viele andere Supermärkte, Discounter und Geschäfte haben es bereits. Jetzt beugt sich auch Aldi den Kundenwünschen. Um welches Produkt es geht, erfahren Sie im Video.
Warum Snapchat ein Stück chinesischer wird
Der chinesische Internet-Gigant Tencent nutzt das Kurstief der Foto-App Snapchat für einen Zukauf in großem Stil.
EU-Kommission beschließt schärfere CO2-Werte für Autos
Die EU-Kommission will an diesem Mittwoch neue Kohlendioxid-Grenzwerte für Autos und Vans vorstellen - und dafür müssen sich die Hersteller nach der Decke strecken. Ohne …
Offene Geschäfte am 24. Dezember? Das denken die Deutschen
Aldi, Lidl und Kaufland haben schon abgesagt: Am 24. Dezember wollen sie die Geschäfte nicht öffnen. Die Deutschen haben dazu eine klare Meinung.
Sparkassen-Chef und früherer CSU-Minister: Strafbefehl wegen Steuer-Querelen
Ausgerechnet! Georg Fahrenschon, Sparkassen-Chef und früherer bayerischer Finanzminister, hat Ärger mit den Steuerbehörden. Gegen ihn ist ein Strafbefehl erlassen worden.
Lidl ruft Hähnchenbrustfilet zurück
Der Hersteller des bei Lidl verkauften Hähnchenbrustfilets „Landjunker Familien-Packung“ hat einen Teil der Ware zurückgerufen.
Zwei völlig neue Angebote: Aldi-Revolution startet im Raum München
Einem großen Markencheck unterzog der SWR den Discounter Aldi. Dabei wird auch von einigen Veränderungen berichtet, die der Discounter offenbar plant.
Pkw vs. Lkw: Wie der ADAC um das Leben von Autofahrern kämpft
Der Unfall mit einem Lkw ist für Autofahrer in vielen Fällen ein Todesurteil. Ein funktionierender Unterfahrschutz könnte Leben retten. Weil die EU in dieser Frage mauert, sucht …
Apple stopft Sicherheitslücke auf Macs mit Software-Update
In Apples aktuellem Betriebssystem für Mac-Computer kann der Passwortschutz binnen Sekunden ausgehebelt werden. Nach der Entdeckung hat der Konzern schnell reagiert.
Stuttgart 21 verteuert sich um eine Milliarde Euro
Noch einmal wird das seit langem umstrittene Bahnprojekt Stuttgart 21 teurer. Das hat eine neue Kalkulation der Deutschen Bahn ergeben.
Schlecker-Kinder legen Revision gegen Haftstrafen ein
Die beiden Kinder von Drogeriemarktunternehmen Anton Schlecker waren von einem Gericht am Montag zu über zwei Jahren Haft verurteil worden. Dieses Urteil wollen sie nicht …
Airbus, Siemens und Rolls Royce wollen elektrisch fliegen
Elektrisches Fliegen, das soll in absehbarer Zukunft tatsächlich möglich sein. Ein erstes Testflugzeug bauen nun Airbus, Siemens und Rolls Royce. 2020 soll die Maschine zum ersten …
Fahrverbote drohen: Diesel-Spitzentreffen bei Merkel
Es geht um bessere Luft in Städten, um Fahrverbote zu verhindern. Nach heftiger Kritik der kommunalen Spitzenverbände soll ein bereits vor Monaten beschlossener Dieselfonds nun …
Der Wirkstoff Glyphosat und seine Verwendung
Die EU-Staaten haben beschlossen, dass der umstrittene Unkrautvernichter Glyphosat weitere fünf Jahre eingesetzt werden darf. Doch wie wirkt das Mittel?
VDA: Autoindustrie kommt bei Diesel-Nachrüstungen zügig voran
Die deutsche Autoindustrie kommt nach eigener Darstellung bei den Nachrüstungen von Diesel-Fahrzeugen zügig voran.
Urteil im Schlecker-Prozess: Zwei Haftstrafen und eine Bewährung
Anton Schlecker müsse von der drohenden Pleite gewusst haben, ist das Landgericht Stuttgart überzeugt. Trotzdem schaffte er Millionen beiseite. Nach einem langen Prozess folgt nun …
Lufthansa wehrt sich: Haben Preise nach Air-Berlin-Pleite nicht erhöht
Kunden regen sich auf: Seit der Air-Berlin-Pleite sei Fliegen innerhalb Deutschlands teurer geworden. Das ruft das Bundeskartellamt auf den Plan. Doch Branchenführer Lufthansa …
BASF führt Gespräche mit größtem Konkurrenten in Deutschland
Nach zuletzt bekundetem Interesse an Bayer, hat BASF jetzt Gespräche über eine Fusion des Öl- und Gasgeschäfts mit Dea bestätigt. Diese seien jedoch noch offen.
BMW investiert 200 Millionen Euro in Batteriezellen-Kompetenz
Um seine Batteriezellen zukünftig nicht mehr nur in Asien kaufen zu müssen, investiert BMW viel Geld. So will sich der Konzern die Möglichkeit schaffen, auch selbst in die …
Uber informierte erst potenziellen Investor Softbank über Datenklau
Daten von über 50 Millionen Passagieren und rund 7 Millionen Fahrern wurden geklaut. Doch der Konzern Uber informierte seine Kunden darüber erst ein Jahr später.
Machtkampf bei Aldi wird zur Hängepartie: Es geht um die Zukunft des Discounters
Es geht um Macht und viel Geld: Beim Discounter Aldi Nord tobt ein Familienstreit. Entschieden wird er aber wohl erst im Dezember - das zuständige Gericht hat das Urteil vertagt.
Frau will bei Rossmann eigentlich nur Zahnbürste kaufen - jetzt geht ihr Kassenzettel viral
Ein Facebook-Post einer verzweifelten Einkäuferin geht viral: Eigentlich wollte sie eine Zahnbürste kaufen. Daraus wurden 13 Artikel. Sie hat einen Vorschlag, wie eine derartige …
Siemens-Beschäftigte protestieren mit Autokorso - Schulz nimmt an Protest teil
Mit einem Autokorso durch die Berliner Innenstadt haben am Donnerstag Beschäftigte von Siemens gegen die geplanten Stellenabbau bei dem Konzern protestiert. SPD-Chef Martin Schulz …
Experte erklärt, welchen Fehler Sie am „Black Friday“ nicht machen sollten
Der „Black Friday“ läutet die große Einkaufsoffensive vor Weihnachten ein. Ein Psychologe erklärt, welchen Fehler Schnäppchenjäger vermeiden sollten.
Uber verschwieg Datenklau von 57 Millionen Nutzern und Fahrern
Eine neue Enthüllung offenbart Ubers schockierende Verantwortungslosigkeit. Hacker stahlen schon im Herbst 2016 Daten von 57 Millionen Fahrgästen und Fahrern, Uber verschwieg das …
Analyse: China rettet deutschen Autobauern das dritte Quartal
Starke Verkaufszahlen in China haben für einen Aufschwung bei deutschen Autoherstellern gesorgt: Jedes dritte Auto wurde in den ersten neun Monaten des Jahres in China verkauft.
Protest gegen Stellenabbau: Siemens-Mitarbeiter umringen Werk
Die Siemens-Beschäftigten wollen keinen Zweifel an ihrer Kampfbereitschaft lassen und setzen ihre Aktionen gegen den geplanten Stellenabbau fort. Die SPD sieht die Kanzlerin …
So reagiert die Wirtschaft aus das Scheitern von Jamaika
Die Verwirrung nach den gescheiterten Gesprächen über ein Jamaika-Bündnis ist auch in der Wirtschaft groß. Zumindest an den Börsen ist die erste Lähmung aber schnell verflogen.
Nach fieser Beleidigung der Zuschauer: Fernseh-Boss muss gehen
Fernsehzuschauer seien fettleibig und arm: Mit diesem Satz kam ProSiebenSat.1-Chef Thomas Ebeling in die Schlagzeilen. Nun ist er bald seinen Job los.
Post bei Brief-Rabattzahlungen um bis zu 100 Millionen Euro betrogen
Die deutsche Post ist offenbar um eine hohe Millionensumme betrogen worden. Es geht um Rabattzahlungen bei gebündelten Briefen. Drei Beschuldigte sitzen bereits hinter Gittern.
Gibt es bald „Beauty-Waggons“ in Zügen?
In den Zügen der Deutschen Bahn könnten bald Drogerie-Produkte angeboten werden. Darüber denkt die Chefin von Douglas nach. Auch mit der Lufthansa will sie zusammenarbeiten.
Nach der Pleite: Airberlin-Chef spricht erstmals über die Hintergründe
Erstmals seit der Pleite von Airberlin gibt der Chef der Fluglinie, Thomas Winkelmann, Einblick in die Hintergründe des Desasters. Vermutungen, die Insolvenz und der Teil-Aufkauf …
Wird die Eröffnung des Flughafen BER zum siebten Mal verschoben?
Im Dezember soll es einen Termin geben: Es wäre das siebte Mal, dass sich die Verantwortlichen auf ein Datum oder einen Zeitraum festlegen, den berüchtigten Flughafen BER an den …
Job-Angst: Siemens-Versammlung eskaliert
Gut 500 Mitarbeiter des Siemens-Werks in Erfurt haben nach Auskunft von Arbeitnehmervertretern vorzeitig eine Belegschaftsversammlung verlassen.
„Piloten wollen Familien haben“: Widerstand gegen Arbeitsbedingungen bei Ryanair
Deutsche Ryanair-Piloten fordern den irischen Billigflieger Ryanair zu Tarifverhandlungen auf und bekommen Rückenwind der Gewerkschaft „Cockpit“.  Das Credo: „Familienleben …
Rechnungshof wirft EU-Kommission Fehler bei Griechenland-Hilfen vor
Seit sieben Jahren wird Euro-Sorgenkind Griechenland mit Krediten vor der Pleite bewahrt. Trotzdem ist die wirtschaftliche Lage dort kritisch. EU-Kontrolleure machen eine Ursache …
BER: Noch kein Eröffnungstermin - aber auch der erste Ausbau kriselt schon wieder
Noch vor der Eröffnung werden am Flughafen BER Erweiterungen geplant. Aber auch bei dieser Idee gibt es angeblich schon wieder Pannen.
Diagnose-Codes manipuliert? Razzia bei AOK wegen Betrugsverdachts
Die Staatsanwaltschaft Hamburg hat wegen des Verdachts auf Betrug Büros der AOK durchsucht. Es geht um möglichen Betrug zu Lasten des Gesundheitsfonds.
28 Stunden in der Woche arbeiten? Das spricht dafür und das dagegen
Die IG Metall fordert kürzere Arbeitszeiten, die FDP will den Acht-Stunden-Tag aushebeln und die Ruhezeiten verkürzen - bei dem ganzen Streit um die Arbeitszeiten schauen die …
Milliarden-Auftrag: Airbus fädelt Rekord-Geschäft ein
Bislang plätscherten die Bestellungen für Airbus in diesem Jahr eher dahin. Doch jetzt verschafft ein spektakulärer Großauftrag dem Boeing-Rivalen neuen Schub.
Nach Air-Berlin-Pleite steigen die Flugpreise in den Himmel
Vor allem auf innerdeutschen Flügen sind nach der Insolvenz von Air Berlin die Ticketpreise gestiegen. Mehr Konkurrenz und sinkende Tarife sind wohl erst 2018 wieder zu erwarten.
MAN investiert in Standort München - 1500 Arbeitsplätze gesichert
MAN investiert massiv in sein Münchner Werk. In der neuen Lackiererei läuft gerade der Betrieb hoch und auch das neue Entwicklungszentrum wird noch in diesem Jahr bezugsfertig.
Darum sollten Zigaretten 11,30 Euro kosten
Laut Wirtschaftswissenschaftler Michael Adams machen Raucher mit den aktuellen 6 Euro pro Schachtel Kippen ein richtiges Schnäppchen. Denn diese müsste eigentlich 11,30 Euro …
Renten steigen 2018 voraussichtlich um gut drei Prozent
Die gesetzlichen Renten steigen 2018 voraussichtlich um gut drei Prozent. Laut einem Medienbericht geht dies aus dem Entwurf des Rentenversicherungsberichtes 2017 hervor.
Lufthansa kündigt 1000 neue innerdeutsche Flüge pro Monat an
Fliegen auf gefragten Strecken in Deutschland ist seit dem Ende von Air Berlin teurer geworden. Das hat Lufthansa, die große Teile der einstigen Konkurrentin übernehmen will, …
ADAC leistet 90 Millionen Steuernachzahlung
Der Wechsel des zuständigen Finanzamts hat für den ADAC teure Folgen: Der Verein musste für die Jahre 2014 und 2015 knapp 90 Millionen Euro Versicherungssteuern nachzahlen.
Sparkassenpräsident soll bis Dienstag zurücktreten
Die regionalen Sparkassenverbände machen Druck: Ihr oberster Chef soll die Konsequenzen aus seiner Steueraffäre ziehen und freiwillig gehen. Und das möglichst schnell.
Ungewöhnlich: Arbeitslosengeld bald an der Supermarkt-Kasse
Arbeitslose in Notsituationen bekommen ihr Geld bald nicht mehr im Jobcenter - sondern im Supermarkt. Einige große Ketten haben schon zugesagt.
Taxi-Konkurrent Uber will in Deutschland expandieren
Im Ausland gibt es immer wieder Querelen um den Fahrservice Uber. In Deutschland will das Unternehmen aber expandieren. Auch konkrete Gebiete hat Uber schon im Auge.
SUV für Südamerika: VW investiert 500 Millionen Euro in Argentinien
Volkswagen will in Argentinien 650 Millionen Dollar, also 560 Millionen Euro, investieren, um die Produktionsstätte in Buenos Aires zu modernisieren.
VW-Chef Müller: Umtauschprämie für alte Diesel verlängern
Der Vorstandsvorsitzende der VW AG, Matthias Müller, will sich für die Verlängerung der Umtauschprämie für alte Diesel einsetzen. Das sagte Müller auf der Konferenz der …
Katastrophen schmälern Gewinn der Allianz
Die Hurrikane der vergangenen Monate haben auch die Pläne der Allianz durcheinander gewirbelt: Der Münchner Konzern hat deutlich weniger Gewinn gemacht als im Vorjahres-Quartal.
Middelhoff kommt Ende November auf freien Fuß
Der wegen Untreue zu drei Jahren Haft verurteilte frühere Top-Manager Thomas Middelhoff kommt Ende November nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Strafe auf freien Fuß.
Steuerschätzer: 734 Milliarden Euro Steuereinnahmen für den Staat
Bund, Länder und Kommunen können auf mehr Steuereinnahmen hoffen als bisher geplant. Minister Altmaier dämpft aber Hoffnungen der potenziellen Jamaika-Koalitionäre auf viele …
Jeder Zehnte überschuldet - Immer öfter trifft es die Mittelschicht
Trotz der guten Konjunktur wächst die Zahl der überschuldeten Verbraucher in Deutschland. Dabei ist Überschuldung nicht allein Linie ein Problem der einkommensschwachen Schichten.
An diesem Projekt arbeitet Uber zusammen mit der NASA
Fahren Taxis bald nicht mehr über Straßen, sondern fliegen durch die Luft? Wenn es nach Uber geht, könnte dieses Szenario bald Realität werden.
Humvee verklagt „Call of Duty“-Macher in Markenrechtsstreit
Der US-Armeefahrzeugbauer Humvee will den Videospiel-Macher Activision Blizzard wegen angeblicher Markenrechtsverstöße beim Verkaufs-Hit „Call of Duty“ vor Gericht bringen.
ProSiebenSat.1 senkt Umsatz- und Ergebnisprognose für 2017
Der Medienkonzern ProSiebenSat.1 hat seinen Jahresausblick wegen Herausforderungen im TV-Bereich nach unten geschraubt.
Ost-Regierungschefs warnen vor Stellenabbau bei Siemens
Die Regierungschefs von Berlin, Brandenburg, Sachsen und Thüringen warnen vor einem radikalen Umbau bei Siemens und möglichen Auswirkungen für die Regionen.
Abgasskandal: VW muss unabhängigen Sonderprüfer einsetzen
Im Abgasskandal bei Volkswagen soll ein unabhängiger Sonderprüfer für Aufklärung sorgen. Das entschied das Oberlandesgericht (OLG) Celle.
Sparkassenchef und Ex-CSU-Mann Fahrenschon: Stürzt er über die Steuer-Affäre?
Ausgerechnet einen Tag vor der sicher geglaubten Wiederwahl kommen jahrelange Versäumnisse bei seinen Steuererklärungen ans Licht: Die könnten Fahrenschon nun seinen lukrativen …
Technik-Panne bei Amazon - Händlern droht Pleite
Eine Technik-Panne bei Amazon bringt viele Online-Händler in existentielle Nöte. Der Bundesverband Online-Handel (BVOH) bestätigte gegenüber der Bild-Zeitung, dass Amazon seit …
„Paradise Papers“: Verdacht gegen mehrere deutsche Banken
Die Empörung über internationale Steuerflucht ist groß - nun rücken die „Paradise Papers“ mögliche Verfehlungen deutscher Banken in den Fokus.
Siemens erwägt Job-Verlagerung nach Ostdeutschland
Siemens stellt beim geplanten Stellenabbau einen Kompromiss in Aussicht: Durch Verlagerungen könnten Werke in Ostdeutschland erhalten werden. Die IG Metall wittert aber einen …
IHK-Messe Jobfit: 130 Unternehmen werben um Lehrlinge
Am 11. November startet in München die IHK-Messe Jobfit. Wir haben mit dem Präsident der IHK für München und Oberbayern, Eberhard Sasse, gesprochen.
Atommeiler in Gundremmingen stellt den Betrieb ein
Der Atomausstieg macht einen weiteren Schritt. In Gundremmingen geht Block B vom Netz. Das letzte Doppel-Kernkraftwerk der Bundesrepublik ist damit Geschichte. Die …
Atomkraftwerk Gundremmingen: Block B geht heute vom Netz
Der Atomausstieg macht einen weiteren Schritt. In Gundremmingen geht Block B heute vom Netz.
IAG übernimmt Großteil von Air-Berlin-Tochter Niki
Niki Lauda wird es nicht, aber dafür eine spanisch-britische Holding: Die International Airlines Group (IAG) übernimmt im Schnellverfahren Niki, die insolvente Tochter von Air …
Verfassungsgericht lehnt VW-Einspruch gegen Sonderprüfer vorerst ab
Weitere Niederlage für Volkswagen im Abgas-Skandal: Das Bundesverfassungsgericht entschied, dass der Sondermittler zunächst seine Arbeit aufnehmen darf - auch wenn das BVerfG noch …
Experten warnen vor Nachteilen für Osten durch Ausländerfeindlichkeit
Im Osten Deutschlands geschehen mehr Übergriffe gegen Flüchtlinge. Wirtschaftsexperten meinen, die neuen Bundesländern könnte das teuer zu stehen kommen.
Günstiger Batteriewechsel: Apple entschuldigt sich für langsame ältere iPhones
Im Streit um verlangsamte ältere iPhones hat sich Apple bei seinen Kunden entschuldigt - und Preisnachlässe angekündigt.
Niki soll an British-Airways-Mutter IAG verkauft werden
Das Bieterrennen um die insolvente Airline Niki geht in die entscheidende Phase. Der Gläubigerausschuss hat sich auf einen Favoriten festgelegt.
Städte fordern Fortschritte beim Kampf gegen Diesel-Abgase
Der Deutsche Städtetag fordert schnelle Fortschritte im Kampf gegen zu viele Diesel-Abgase, um drohende Fahrverbote zu vermeiden.
Traurige Gewissheit: Media-Markt-Gründer an Weihnachten verstorben
Erich Kellerhals, Mitgründer des Media-Markt-Kette und Milliardär, ist tot. Er starb 78-jährig am ersten Weihnachtsfeiertag.
Zwei Drittel der Züge auf neuer Turbo-ICE-Strecke verspätet
Nach der Eröffnung der neuen ICE-Trasse zwischen Berlin und München hat die Bahn einem Zeitungsbericht zufolge erhebliche Pünktlichkeitsprobleme auf der Neubaustrecke gehabt.
Deutsche Autokonzerne vorne: Unternehmen steuern auf Rekordjahr 2017 zu
Deutschlands Top-Unternehmen steuern auf ein Rekordjahr zu. Der Gesamtumsatz der 100 umsatzstärksten börsennotierten Konzerne kletterte in den ersten drei Quartalen im Vergleich …
Irak schreibt Auftrag für Bau neuer Erdöl-Pipeline aus
Die irakische Regierung hat einen Auftrag für den Bau einer neuen Erdöl-Pipeline in die Türkei ausgeschrieben.
US-Steuerreform beschert Daimler und BMV milliardenschweren Sonderertrag
Die unterzeichnete US-Steuerreform beschert dem Daimler-Konzern einen milliardenschweren Sonderertrag. Auch Konkurrent BMW jubiliert.
Niki-Rettung: Vier Bieter buhlen um die Airline
Kann die insolvente Airline Niki gerettet werden? Die Chancen stehen wohl gut. Zunächst wird mit vier Bietern verhandelt - darunter Niki-Gründer Niki Lauda.
Gedrosselte iPhones: US-Nutzer verklagen Apple
Apple drosselt offenbar die Leistung alter iPhones. Die wütende Reaktion kommt umgehend: In den USA läuft die erste Klage - Nutzer fühlen sich betrogen.
Geisterflieger: Drei Air-Berlin-Maschinen stehen am Flughafen: Keiner weiß, wem sie gehören
Am Flughafen stehen drei Maschinen von Air Berlin: Doch wem gehört sie? Auch auf Nachfrage bei den Verantwortlichen gibt es keine Klarheit. Das Rätsel bleibt ungelöst.
Streit um Billigklingen: Rasiert Gillette nochmal Wilkinson?
Vor Gericht beharken sich einmal mehr die Rasierer-Giganten Wilkonson und Gillette. Es geht um Billigklingen und Patente. Eine Einigung ist nicht in Sicht.
Niki Lauda bietet um Fluggesellschaft Niki - Ryanair verabschiedet sich
Es tobt der Kampf um die Filetstücke der insolventen Air Berlin. Niki Lauda will die Airline Niki übernehmen - und die Lufthansa darf einen anderen Unternehmensteil kaufen.
Öffentliche Flirts? Verbraucherzentrale mahnt Dating-Portale ab
Mit „sicherem Dating“ warb ein Flirtportal - und behielt sich das Recht vor, Profile seiner Kunden per Suchmaschine auffindbar zu machen.
So viele Millionen Weihnachtsbäume werden 2017 in Deutschland verkauft
Kein Weihnachten ohne Weihnachtsbaum: Auch 2017 haben sich die Deutschen millionenfach Tannen ins Haus geholt - und tonnenweise Lebkuchen verzehrt.
Standort-Studie Oberbayern: Das sind die Turbo-Gemeinden
Der Wirtschaftsraum Oberbayern glänzt weiter mit Spitzenwerten: Die Bevölkerung wächst, die Beschäftigung ist auf historischem Höchststand, die Kaufkraft liegt weit über dem …
Darum kommen zahlreiche Pakete nicht an
Wer seine Weihnachtsgeschenke außerhalb der EU bestellt hat, könnte an Heiligabend ohne Präsent dastehen. Allein das Hauptzollamt Hamburg hat bereits 29.000 Sendungen überprüft. …
Griechenlands letzter Haushalt mit  Finanzhilfen?
Die Griechen gehen auf die Zielgerade: Der Haushalt 2018 ist gebilligt. Er soll der letzte im Rahmen der milliardenschweren Hilfsprogramme sein, die im August auslaufen. Danach …
Aldi-Urteil erwartet: Darum geht es
Der Europäische Gerichtshof gibt am Mittwoch eine Entscheidung in Sachen Aldi bekannt. Darum geht es genau.
Ryanair will auch Flugbegleiter-Gewerkschaften anerkennen
Der irische Billigflieger Ryanair will nicht nur Gewerkschaften für Piloten, sondern auch für Flugbegleiter anerkennen. Das teilte das Unternehmen am Dienstag in Dublin mit.
Weihnachtspost: So kommt Ihr Paket noch pünktlich an
Wenn die Geschenke an Heiligabend unterm Baum stehen, dann haben Sie es geschafft. Damit die Pakete rechtzeitig zur Bescherung ankommen, müssen sie die Versandfristen einhalten. …
Lauda will Angebot für insolvente Airline Niki unterbreiten
Der österreichische Ex-Rennfahrer und Unternehmer Niki Lauda will für die insolvente Air-Berlin-Tochter Niki ein Kaufangebot unterbreiten.
Diese neue US-Kette macht McDonald‘s und Burger King jetzt in Deutschland Konkurrenz
In den USA ist die Burgerkette Five Guys schon zu einem kulinarischen Dauerbrenner geworden. Nun ist es auch geplant, in Deutschland durchzustarten. Kann das klappen?
Wegen verbotener Preisabsprache: "Wurstkartell" wird neu verhandelt
Einer der größten Kartellskandale der deutschen Wirtschaftsgeschichte wird neu aufgerollt. Dabei geht es um Millionenbußen für das "Wurstkartell", aber auch um die so genannte …
Erwartete US-Steuerreform sorgt für Rekorde an der Wall Street
Die erzielten Fortschritte bei der geplanten Steuerreform von US-Präsident Donald Trump haben die US-Börsen in neue Höhen katapultiert.
Schnappt Lauda zu? Niki setzt Frist für Interessenten
Im Bieterrennen um die insolvente österreichische Airline Niki müssen Interessenten bis Donnerstagmittag ein verbindliches Angebot abgeben.
Niki Lauda wütet und äußert üblen Verdacht gegen Lufthansa
Der einstige Formel-1-Pilot will Niki Air retten. Doch das scheint nicht so einfach - laut Lauda, vor allem wegen der Lufthansa.
Supermärkte erhöhen Eier-Preise ab Januar
Der Skandal um mit dem Insektenschutzmittel Fipronil belastete Eier hat die Branche im Sommer stark getroffen. Im Januar werden die Preise in den Supermärkten nun steigen.
Ikea im Visier: Geht es dem Möbelriesen jetzt an den Kragen?
Die EU-Kommission geht seit geraumer Zeit mit Nachdruck gegen mögliche Steuervorteile großer Konzerne in der EU vor. Diesmal erwischt es einen europäischen Konzern.
Briefe nicht mehr jeden Tag? Post beendet umstrittenen Test
Immer seltener transportiert die Post private Briefe. Das liegt auch an den veränderten Kommunikationsmitteln wie sozialen Medien oder Messengerdiensten.
Ryanair-Piloten in Irland und Portugal sagen geplante Streiks ab
Nach der Kehrtwende von Ryanair haben Piloten der Billig-Airline in Irland und in Portugal ihre für Mittwoch geplanten Streiks abgeblasen.
Ohne deutschen Pass gibt es kaum Aussichten auf einen Ausbildungsplatz
Die Chancen auf einen Ausbildungsplatz sind für viele junge Menschen ohne Abitur in Deutschland deutlich schlechter. Wer es aber besonders schwer hat, offenbart eine aktuelle …
Online-Handel beflügelt das Weihnachtsgeschäft
Immer mehr Menschen kaufen ihre Geschenke online. Das zeigen auch die neusten Zahlen der Einzelhändler. Ein Problem für die Läden in den Städten.
Bilanz der Bahn: Mehr Fahrgäste trotz Problemen
Bei der Bahn läuft längst nicht alles rund. Dennoch gibt es erfreuliche Nachrichten bei den Fahrgastzahlen. Ein Grund dafür ist auch eine Firmenpleite.
Ryanair verspricht schnelle Verhandlungen mit Piloten
Ryanair scheint im Streit um die Bezahlung seiner Angestellten einzulenken. Der irische Billigflieger verspricht schnelle Verhandlungen mit den Politen. Das übrige Personal bleibt …
Ryanair geht nach Streikdrohung auf Piloten zu
Ryanair-Chef Michael O'Leary hat sich gern als Gewerkschaftsfresser gegeben. Weil nun Streiks in der verkehrsreichen Weihnachtszeit in ganz Europa drohen, legt der Ire eine …
Ryanair erwägt Kauf von Niki
Die Insolvenz der Airline Niki hat diese Woche für Turbulenzen gesorgt. Ryanair hat jetzt nach dem Rückzieher der Lufthansa Interesse an der insolventen österreichischen …
Beate Uhse ist pleite - viele Kunden traurig
Kaum ein anderes Unternehmen stand so für Sex und Freizügigkeit wie Beate Uhse. Doch zuletzt stand es um die Finanzen des Konzerns schlecht - jetzt macht er endgültig schlapp.
Rentenbeitrag sinkt 2018 - aber nur minimal
Jetzt ist es definitiv: Zum 1. Januar 2018 wird der Rentenbeitrag für Arbeitnehmer und Arbeitgeber sinken. Große Sprünge wird man mit der Entlastung aber nicht machen können.
Airbus-Konzernchef Enders geht 2019
Airbus-Chef Tom Enders gibt seinen Job im Frühjahr 2019 ab. Der Deutsche habe den Verwaltungsrat informiert, dass er keine Verlängerung seines derzeitigen Vertrags anstreben werde.
Deutschlands Wirtschaftsboom dauert an - aber Einkommens-Ungleichheit
Der private Konsum, gute Geschäfte in der Industrie oder am Bau treiben den Wirtschaftsaufschwung. Doch von dem Wachstum profitieren nicht alle Menschen gleichermaßen.
0,5 Prozent Haselnuss reichen - Gericht sieht Dessert nicht als Mogelpackung
Wie viel Nuss muss in ein Nuss-Dessert? Nicht so besonders viel, meint das Oberlandesgericht München in einem skurrilen Pudding-Streit.
Studie: Frauen bekommen nur halb so viel Rente wie Männer
Rentnerinnen haben es in Deutschland schwer: Sie bekommen durchschnittlich nicht einmal halb so viel Rente wie ihre männlichen Altersgenossen. So heftig ist der Unterschied kaum …
Insolvenzantrag: Air-Berlin-Tochter Niki stellt Flugbetrieb ein
Die Air-Berlin-Tochter Niki ist insolvent. Airline-Gründer Niki Lauda denkt bereits über eine Übernahme nach.
Stromfresser: Darum schaden Bitcoins der Umwelt
Ob ein Bitcoin-Investment sich langfristig finanziell lohnt, wird die Zeit zeigen. Dass der Boom der Digitalwährung der Umwelt schadet, bezweifeln aber selbst Bitcoin-Fans nicht. …
Barmer-Chef warnt vor Aus von Krankenkassen
Müssen sich Millionen Versicherte bald zwangsläufig eine andere Krankenkasse suchen? Es klingt paradox, denn die Kassen haben ein Milliardenpolster.
Dieselprivileg: Wer vom Aus profitiert
Bei der Steuer-Debatte um den Diesel sollte man einfach mal nachrechnen. Das Ergebnis dürfte für viele Diesel-Gegner ernüchternd sein.
Eröffnungstermin für Flughafen BER steht offenbar fest
Die Eröffnung des Hauptstadtflughafens BER ist in den letzten Jahren mehrere Male verschoben worden. Doch nun gibt es offenbar Licht am Ende des Tunnels.
BER: Länderchefs beraten über Eröffnungstermin
Wie geht es mit dem Flop-Projekt BER weiter? In Berlin beraten nun die Landes-Regierungschefs. Am Freitag könnte es ein neues Eröffnungsdatum geben.
Brüssel gibt grünes Licht für Air-Berlin-Übernahme durch Easyjet
Die EU-Wettbewerbshüter haben für die Übernahme von Teilen der insolventen Fluglinie Air Berlin durch Easyjet grünes Licht gegeben.
Daimler-Chef Zetsche soll Aufsichtsratschef bei Tui werden
Seit mehr als elf Jahren steht der 64-jährige Dieter Zetsche bei Daimler an der Spitze - ab Okotber 2018 soll er zu dem Reisekonzern Tui wechseln.
Deutsche Ryanair-Piloten wollen streiken - Europaweite Aktion
Beim Billigflieger Ryanair revoltieren die Piloten. Nach Italienern und Portugiesen haben nun auch die deutschen Piloten Streiks bei der irischen Gesellschaft angekündigt.
Die traurige Wahrheit über Jutebeutel, die unser Öko-Gewissen beruhigen sollen
Jutebeutel statt Plastiktüten. Das klingt umweltbewusst. Und spätestens seit Kunden für Plastiktüten in vielen Geschäften bezahlen müssen, steigt die Nachfrage. Aber es gibt …
Edeka will Fruchtsafthersteller Albi übernehmen
Laut dem Bundeskartellamt, will der Lebensmittelhändler Edeka den Fruchtsafthersteller Albi übernehmen. Damit will das Unternehmen die Abhängigkeit von externen Anbietern …
Rüstungskonzerne verkaufen erstmals seit fünf Jahren wieder mehr Waffen
Internationale Rüstungskonzerne konnten im vergangenen Jahr eine Zunahme an Waffenverkäufen und militärischen Dienstleistungen - das erste mal seit 2010.
Volkswirte: Konjunktur in Deutschland bleibt 2018 unter Volldampf
Die deutsche Konjunktur-Lokomotive bleibt nach Experten-Prognosen auch 2018 kräftig unter Dampf.
Frost und Schnee sorgen im Dezember für steigende Arbeitslosigkeit
Frost und Schnee haben nach Einschätzung von Fachleuten zum Jahresabschluss die Zahl der Arbeitslosen in Bayern leicht steigen lassen.
Starker Euro und US-Steuerreform könnten Dax ausbremsen
Zum Jahresende verlor der DAX nochmal ein wenig, aber insgesamt blickt man an der Frankfurter Börse hochzufrieden auf dieses Wirtschaftsjahr zurück.  Um satte 12,5% stieg der …
Inflation steigt auf höchsten Stand seit fünf Jahren
Höhere Mieten, teueres Benzin: In Deutschland lag die Inflation 2017 so hoch, wie seit fünf Jahren nicht mehr. Noch profitieren die Arbeitnehmer aber.
Wegen Ermittlungen zum Abgas-Skandal: VW zieht vors Verfassungsgericht
Ein Sonderermittler soll den Abgas-Skandal bei VW aufklären. Das möchte der Konzern verhindern - und zieht deshalb vors Verfassungsgericht.
So finden Sie heraus, ob Ihr iPhone gedrosselt wurde
Nutzer haben es schon lange vermutet, Apple hat es jetzt zugegeben: Ältere iPhones wurden per Software-Update gezielt verlangsamt. So können Sie herausfinden, ob auch Ihr Gerät …
Kunden verwüsten Media Markt bei Rabattschlacht
Bei diesen Rabattschlagern kennen Kunden des Media Marktes kein Pardon. Der Schaden liegt deshalb im vierstelligen Bereich.
Preisanstieg: Herbe Kritik an Lufthansa nach mieser Ausrede
Im Streit um möglicherweise überhöhte Ticketpreise tadelt das Bundeskartellamt die Lufthansa. Die hatte Algorithmen dafür verantwortlich gemacht.
Media-Markt-Gründer Erich Kellerhals über Weihnachten gestorben
Der Mitgründer der Elektronikkette Media Markt, Erich Kellerhals, ist im Alter von 78 Jahren gestorben. Das ist nun traurige Gewissheit.
Verdi will mit Streik Amazons  Umtauschgeschäft stören
Bad Hersfeld - Die Gewerkschaft Verdi hat am größten deutschen Versandlager-Standort des Handelsriesen Amazon zu einem viertägigen Streik im Nach-Weihnachtsgeschäft aufgerufen.
Kardinal Woelki nennt Immobilienspekulation „menschenverachtend“
In ihren Weihnachtspredigten fordern die deutschen Bischöfe mehr Solidarität in der Gesellschaft. Der Kölner Kardinal Woelki wird konkret: Für ihn ist es zynisch, wenn sich …
Monopolvorwürfe? So reagiert Lufthansa-Chef Spohr
Die Lufthansa steht nach der Air-Berlin-Pleite in der Kritik. Nun hat Lufthansa-Chef Carsten Spohr auf Monopolvorwürfe reagiert.
Putins Vertrauter setzt sich durch: Ölriese Rosneft erhält über eine Milliarde Euro Schadensersatz
Der von Igor Setschin geführte größte russische Ölkonzern Rosneft hat sich in einem Rechtsstreit gegen den Mischkonzern AFK Sistema durchgesetzt.
Ryanair: Gewerkschaft droht mit weiteren Streiks
Der Warnstreik hat am Freitag Auswirkungen auf den Flugverkehr bei Ryanair gezeigt. Die Billigfluglinie entschuldigte sich bei den Kunden - und attackierte die Gewerkschaft.
Bericht: Bund könnte 2017 elf Milliarden Euro Plus machen
Das Jahr 2017 dürfte dem deutschen Staat einen warmen Geldregen bescheren. Berichten zufolge gibt es sogar einen Überschuss in zweistelliger Milliardenhöhe.
Paracelsus-Kliniken stellen Insolvenzantrag
Die Paracelsus-Kliniken sind zahlungsunfähig - und haben einen Insolvenzantrag gestellt. Für diesen herben Schlag so kurz vor Weihnachten hagelt es Kritik.
Ryanair-Piloten streiken am Freitag in Deutschland
Viele Fluggäste müssen sich am Freitag auf Probleme einstellen: Beim Billigflieger Ryanair wollen die Piloten streiken.
Wieso Amazon-Kunden bei Retouren die Ware oft behalten dürfen
Online-Shopping ist bequem. Einfach und schnell von der Couch aus eine neue Hose bestellen und wenn der neuen Artikel am Ende doch nicht gefällt, kostenlos zurückschicken. Aber …
Betriebsräte attackieren Siemens-Chef in offenem Brief
Die Siemens-Betriebsratsvorsitzenden haben Konzernchef Joe Kaeser wegen der geplanten Einschnitte in zwei Sparten Verantwortungslosigkeit vorgeworfen.
Immer mehr Rentner und Flüchtlinge holen sich Essen bei den Tafeln
Aktuelle Trends zeigen, dass immer mehr Rentner auf die Hilfe der Tafeln angewiesen sind.
Wegen Brandgefahr: Audi ruft 330.000 Autos zurück
Audi muss in Deutschland 330.000 Autos wegen Brandgefahr in die Werkstatt zurückrufen. Bei den Fahrzeugen der Modellreihen A4, A5 und Q5 aus den Jahren 2011 bis 2015 könne der …
Nach Trumps Steuerreform: Deutsche Industrie fordert Entlastungen
In den USA wird die Steuerreform von US-Präsident Donald Trump vor allem Industrie und Reiche entlasten. Deutsche Wirtschaftsverbände sehen die Bundesregierung nun unter Zugzwang …
Diese Paketdienste liefern noch rechtzeitig bis Weihnachten
Wenn eure Weihnachtspakete noch pünktlich ankommen sollen, müsst ihr euch beeilen. Welcher Paketdienst noch rechtzeitig liefert und die besten Schick-Tipps für die letzte Minute, …
Insolvente Air Berlin zahlt Teil des 150-Millionen-Kredits zurück
Gut 40 Millionen Euro sind an die KfW überwiesen, weitere Millionen könnten folgen. Doch der Bund sieht das Risiko, auf einem Teil der Kreditsumme sitzen zu bleiben.
VW & Co. verlängern Umtauschprämien für alte Diesel
Mit bis zu 10 000 Euro Prämie beim Kauf eines Neuwagens versuchen die deutschen Autokonzerne, alte Dieselstinker von der Straße zu holen und Fahrverbote zu vermeiden. Die Rechnung …
Warum haben Matratzenläden eigentlich ständig Räumungsverkauf?
Mit riesigen Plakaten und roter Schrift locken Matratzenläden ihre Kunden mit Rabatten.  Experten warnen jedoch vor den angeblichen Preisnachlässen und geben einen wichtigen Tipp.
Facebook „missbraucht“ unsere Daten aus Instagram und Whatsapp
Das Bundeskartellamt hat dem Onlinenetzwerk Facebook in einer vorläufigen Einschätzung das "missbräuchliche" Sammeln und Verwerten von Daten aus Drittquellen wie Instagram …
Gold kaufen: Das müssen Sie beachten
Geldgeschenke sind zu Weihnachten beliebt. Allerdings auch etwa einfallslos. Wie wäre es in diesem Jahr mit einer Goldmünze oder einem Goldbarren als Alternative? Wir erklären, …
Wegen Verspätungen oder Ausfällen: Beschwerden über Bahn häufen sich wieder
Bei der Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr gehen immer mehr Anträge ein. Vor allem über ein Verkehrsmittel beschweren sich viele Reisende.
Was mit dem Jahreswechsel auf Fahrer von Dieselautos zukommt
Für Besitzer von Dieselautos in Bayern bringt das neue Jahr vor allem Unsicherheit. Nach einem Gerichtsbeschluss muss der Freistaat bis zum 31. Dezember 2017 ein Konzept für …
Gibt es doch noch eine Chance für Beate Uhse?
Der im Insolvenzverfahren des Erotik-Unternehmens Beate Uhse eingesetzte vorläufige Sachwalter Sven-Holger Undritz sieht Chancen für eine Sanierung des Unternehmens.
Milliarden-Deal: Suppenkonzern Campbell kauft Snackfirma Snyder's
Der Suppen-Hersteller Campbell Soup will den Snack-Anbieter Snyder's für 4,9 Milliarden Dollar (4,2 Mrd Euro) übernehmen und so sein Geschäft ausbauen.
So stark stiegen die Mieten in Bayern - speziell in München
Wohnen in bayerischen Städten wird immer teurer. Der Spitzenreiter in der Langfristbetrachtung ist dabei keine Überraschung.
Schon gewusst? Darum gibt es bei Starbucks keine Bechergröße "Small"
Starbucks hat eine Schippe draufgelegt und bietet den Kunden die Bechergrößen "tall“, 2grande“ und sogar "venti“ an. Im Gegensatz zu anderen Coffeeshops gibt es "Small“ nicht - …
Überraschender Strompreisanstieg: Unternehmen und Schulen betroffen
Für tausende mittelständische Betriebe, aber auch für viele Schulen, Schwimmbäder oder Krankenhäuser steigt ab Januar überraschend die Stromrechnung. Der Grund liegt in Brüssel.
Amazon will Ladengeschäfte in Deutschland eröffnen
Immer mehr Leute kaufen online. Läden in den Innenstädten haben es deswegen ziemlich schwer. Nun geht der Online-Reise Amazon einen neuen Weg. Ist es eine Überraschung?
Studie bestätigt Gehaltslücken zwischen Männern und Frauen in Unternehmensspitzen
Frauen verdienen als Führungskräfte in deutschen Unternehmen im Schnitt fast ein Drittel weniger als Männer. Das bestätigte nun ein neue Studie.
Unternehmer Lauda greift Lufthansa wegen Niki-Übernahme an
Lufthansa wolle Nicki zerstören. Mit diesen scharfen Worten greift der frühere Rennfahrer Niki Lauda, die deutsche Fluggesellschaft Lufthansa an.
Neuer Name, neues Konzept! Aldi Süd greift die Innenstädte an
Gibt es bald Aldi-Filialen der etwas anderen Art unter anderem Namen in bester Innenstadt-Lage? Angeblich soll unter einem neuen Konzept bereits 2018 der erste Markt eröffnen.
Besseres Wetter: ICE-Züge der Bahn fahren wieder planmäßig
Die ICE-Züge der Bahn fahren nur kurze Zeit etwas langsamer als sonst. Dann hebt der Konzern die Anweisung an seine Lokführer auf, weil das Wetter doch nicht so schlecht ist wie …
Kein Witz: Berliner Flughafen BER soll im Oktober 2020 in Betrieb gehen
In den vergangenen Jahren ist ein Eröffnungstermin nach dem anderen gekippt. Der neue aber soll jetzt sicher sein, versprechen die Verantwortlichen des BER. Es ist aber auch noch …
Wann haben Sie zuletzt bei Beate Uhse bestellt? So unterschiedlich reagieren die Kunden
Das Unternehmen für Sex-Spielzeuge ist insolvent. So reagieren Passanten auf die Fragen der  Reporter.
Weniger verkauft: Jetzt will H&M Läden schließen
Das kommt überraschend: H&M hat zuletzt in seinen Läden Einbußen gemacht. Jetzt sollen Shops geschlossen werden - und die Produktauswahl überarbeitet.
Flughafen-Experte: „BER-Termine sind das Papier nicht wert“
Am Freitag soll mal wieder ein neuer Eröffnungstermin für den Pannen-Flughafen BER verkündet werden. Ein Experte zweifelt allerdings, dass dort jemals Maschinen starten werden.
Flughafenbetreiber wollen am Freitag neuen BER-Eröffnungstermin verkünden
Der Berliner Flughafenbetreiber FBB will am Freitag (ca. 17.00 Uhr) nach einer Aufsichtsratssitzung den neuen Eröffnungstermin für den Flughafen BER verkünden.
Endlose Misere: Wieder stundenlange ICE-Verspätung zwischen München und Berlin
Es ist schon wieder passiert: Mehr als zwei Stunden Verspätung sammelte ein ICE am Donnerstag zwischen München und Erfurt. Die Bahn bekommt ihre Technikprobleme nicht in den Griff.
Niki insolvent: 760.000 Tickets verfallen - das können Kunden tun
Über Nacht stellt die insolvente Niki den Flugbetrieb ein - und bringt Kunden im In- und Ausland in Nöte. Nun springen andere Linien ein, um Zehntausende Passagiere zurückzuholen.
Miet-Wahnsinn in Deutschland - aber die Zahl der Baugenehmigungen sinkt
Steigende Mieten sind eines der großen Probleme in Deutschland. Eine Lösung scheint nicht in Sicht: Zuletzt sank sogar die Zahl der Baugenehmigungen. Einen Lichtblick gab es aber …
Wirtschaft stabil: US-Notenbank erhöht Leitzins erneut
Zum dritten Mal in diesem Jahr hat die US-Notenbank Federal Reserve ihren Leitzins erhöht. Das ist die Folge der positiven wirtschaftlichen Entwicklung der Vereinigten Staaten.
Bundesregierung rechnet mit „Insolvenz und Grounding“ von Niki
Nach dem gescheiterten Verkauf der Air Berlin Tochter Niki an Lufhansa sucht die insolvente Airline einen neuen Käufer.
Bahn will Störungen auf ICE-Strecke schnell beheben
Der missglückte Start habe an vielen einzelnen Fehlern gelegen. Aber: „Wir setzen alles daran, die Reisenden im Weihnachtsverkehr zuverlässig an ihr Ziel zu bringen.“
Reisekonzern Tui trotzt allen Krisen
Der Tourismuskonzern Tui investiert in den Ausbau der Hotelketten und erweitert die Kreuzfahrtflotten. Das schlägt in der Bilanz positiv zu Buche.
Geldwäsche in Deutschland? Zoll ertrinkt in Hinweisen
Immer häufiger werden dem Zoll Hinweise auf Geldwäsche gemeldet. Offenbar bleibt aber viel Arbeit liegen. Die Regierung beschwichtigt dennoch.
Weitere Pannen bei der Bahn: Seit Sonntag täglich bis zu 40 Zugausfälle
Pech und Pannen verfolgen die Bahn seit dem Fahrplanwechsel am Wochenende. Und auch auf der neuen milliardenteuren Strecke zwischen Berlin und München gab es heute wieder …
Eier-Skandal - betroffene Unternehmen dürfen entschädigt werden
Unternehmen, die ohne eigene Schuld vom mit dem Insektengift Fipronil belastete Eier-Skandal betroffen sind, sollen entschädigt werden dürfen.
Pannen statt Qualität: Diese Projekte kratzen an Deutschlands Image
Einst war Deutschland berühmt für Qualität, heute häufen sich Pannen. Bei der ICE-Neubaustrecke nach Berlin läuft es holprig und mit dem Berliner Flughafen oder Stuttgart 21 eher …
Apple kauft Musikerkennungs-App Shazam
Apple hat den Kauf der Musikerkennungs-App Shazam bestätigt. Der Preis könnte laut Medieninformationen über 400 Millionen Dollar gewesen sein.
US-Unternehmen übernimmt deutschen Auto-Teilehändler Stahlgruber
Der US-Autoteilehändler LKQ will den deutschen Auto-Ersatzteilehändler Stahlgruber kaufen. Noch ist die Übernahme aber nicht von den Behörden genehmigt worden.
Gewerkschaft fordert Ausbildungsplatz-Garantie bei VW
Wenn künftig immer mehr Elektroautos gebaut werden, könnten bei vielen Autobauern Jobs auf der Kippe stehen. Die IG Metall will die Ausbildungsplätze bei VW sichern. Das …
Lufthansa ändert System für Prämienmeilen
Die Lufthansa ändert die Grundlage für ihr Prämienmeilensystem „Miles & More“. Ab März 2018 richtet sich die Höhe der Meilengutschrift nach dem Ticketpreis und dem …
Abgastest mit Affen: Daimler zieht die Konsequenzen
Nach VW zieht auch Daimler die Konsequenzen der Abgastests mit Affen. Der zuständige Manager muss sofort gehen. Zudem leitet der Konzern eine umfassende Untersuchung ein.
Diesel-Skandal: Ermittlungen nun auch gegen Bosch-Mitarbeiter
Im Zuge des Dieselskandals rückt nun auch Bosch stärker ins Visier. Mitarbeitern des Zulieferers wird Manipulation bei der Abgaskontrolle vorgeworfen.
H&M ändert sein Konzept: Das gibt es bald im Angebot
Bei H&M läuft es wegen schlechter Geschäfte in den Läden auch finanziell nicht rund. Nun reagiert die zuletzt umstrittene schwedische Modekette.
Venezuela will Kryptowährung Petro Mitte Februar starten
Der Vorverkauf der venezolanischen Kryptowährung Petro soll am 20. Februar beginnen. Präsident Nicolás Maduro stellte am Dienstag ein Weißbuch über die Funktionsweise vor.
McDonald's steigert Verkäufe dank Sonderangeboten deutlich
Bester Wert seit sechs Jahren: Der Fast-Food-Riese McDonald's hat seine Verkäufe zum Jahresende dank Rabattaktionen weiter kräftig angekurbelt.
Deutsche Wirtschaft bleibt Jobmaschine - viele freie Stellen
Die Zeiten, in denen sich Firmen Arbeitskräfte aussuchen konnten, sind vorbei. Heute haben Jobsucher die Wahl - und vorerst dürfte sich daran nach Experteneinschätzung nichts …
Wegen Abgastests an Affen: VW beurlaubt Manager Steg
Versuche mit Affen und der unglaubliche Verdacht, an Menschen experimentiert zu haben: Selten dürfte der Versuch, das Diesel-Image zu verbessern, derart nach hinten losgegangen …
Amazon eröffnet außergewöhnliches Büro - aus einem bestimmten Grund
Tröpfelnde Wasserfälle und duftende Pflanzen statt karger Konferenzräume: Amazon eröffnet ein außergewöhnliches Büro - und hofft auf einen ganz bestimmten Effekt.
Adidas laut "Focus"-Ranking bester Arbeitgeber
Von Arbeitnehmern weiterempfohlen: Adidas, Google und der Chemieriese Bayer sind laut dem Magazin "Focus" die "besten Arbeitgeber 2018" in Deutschland.
VW will prüfen, wie es den Affen geht
Volkswagen will Tierversuche für die Zukunft ausschließen und sich informieren, wie es den Tieren heute geht. Im Bundestag wollen die Grünen wissen, ob die Regierung davon wusste.
IKEA: Hot-Dog-Geheimnis gelüftet
Ikea ist ein Hot-Dog-Stand, den man über ein Labyrinth erreicht - über diesen Spruch haben wohl schon viele Kunden gelacht. Auf eine Frage rund um die leckeren Würstchen gibt es …
Achtung, Lebensmittel-Rückruf bei Iglo: Nicht essen!
Lebensmittel-Hersteller iglo ruft vorsorglich ein beliebtes Produkt zurück und warnt vor dessen Verzehr, weil sich kleine schwarze Plastik-Teile darin befinden könnten.
Supermärkte im Vergleich: Mit diesem Ergebnis hätten Sie garantiert nicht gerechnet
Die Pro7-Sendung Galileo nimmt Supermärkte unter die Lupe. Das Ergebnis war so nicht vorherzusehen.
„Kein Zusammenhang“ zwischen Menschenversuchen und Dieselskandal
Angebliche Schadstoffversuche mit Menschen haben nach Angaben des zuständigen Institutsleiters Thomas Kraus von der Universität Aachen keinerlei Verbindung mit dem Abgasskandal.
Ikea-Gründer Kamprad im Alter von 91 Jahren gestorben
Seine Möbel zum Selbstzusammenbauen haben die Welt erobert, auch weil sie skandinavisches Design zum überschaubaren Preis bieten. Nun ist der Ikea-Gründer in seiner Heimat im …
VW entschuldigt sich für Tierversuche mit Abgasen in den USA
Laut einem Bericht soll Volkswagen in den USA Abgastests mit Tieren gemacht haben. Der Konzern nimmt nun dazu Stellung.
IG Metall ruft nach gescheiterter Tarifrunde zu 24-Stunden-Warnstreiks auf
Nach dem Scheitern der jüngsten Verhandlungsrunde im festgefahrenen Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie stehen in der Branche erstmals ganztägige Warnstreiks an.
Affen im Abgastest: VW plante angeblich sogar Menschenversuche
Dieselgate: Neue brisante Details im Zusammenhang mit Tier- und Menschenversuchen bringen den gebeutelten VW-Konzern erneut in Erklärungsnot. Auch Daimler und BMW sind betroffen.
Krach bei Siemens: Angestellte planen Proteste zur Hauptversammlung
Seit der Ankündigung neuer Einschnitte in der Kraftwerkssparte brodelt es bei Siemens. Zum Aktionärstreffen wollen die Beschäftigten ihrem Unmut darüber Luft machen. Lassen sich …
Abgas-Versuche mit Affen: Jetzt reagiert Volkswagen
Mit Tierversuchen wollte der Volkswagen beweisen, dass Dieselabgase ungefährlich für die Gesundheit sind. Nun nimmt der Autobauer dazu Stellung.
Aldi und Lidl planen neues Konzept in der Obst- und Gemüseabteilung
Die großen deutschen Lebensmittelhändler wie Aldi, Lidl, Edeka und Rewe bemühen sich zunehmend den aktuellen gesellschaftlichen Standards gerecht zu werden. Das zeigen die …
Schlecker bleibt auf über einer Milliarde Euro Schulden sitzen
Anton Schlecker werden Schulden in Höhe von mehr als einer Milliarde Euro nicht erlassen. Das dürfte ein heftiger Schlag für den früheren Drogerieunternehmer sein.
Neuer Diesel-Skandal: VW, BMW und Daimler sollen Abgas-Versuche an Affen gemacht haben
Um zu zeigen, wie unschädlich „saubere“ Diesel angeblich sind, soll eine Lobby-Gruppe deutscher Autobauer zehn Affen gezielt Schadstoffen ausgesetzt haben. Der nächste Skandal …
Modellbahn-Sensation: Märklin greift tief in die Puppenkiste
Seit Jahren stagniert der Umsatz des Modellbahnherstellers Märklin - jetzt setzt das Göppinger Unternehmen bei seiner Wachstumsstrategie auf „Jim Knopf und Lukas, den …
EZB lässt Leitzins im Euroraum auf Rekordtief von null Prozent
Die Europäische Zentralbank lässt den Leitzins im Euroraum unverändert auf dem Rekordtief von null Prozent. Das teilte die Notenbank am Donnerstag in Frankfurt mit.
Aldi gegen dm: Darum zieht der Discounter in die Rabatt-Schlacht
Aldi bricht sein unausgesprochenes Rabatt-Verbot und bietet Markenprodukte günstiger an. Was das für dm- und Rossmann-Kunden bedeutet, erfahren Sie im Video.
Siemens-Chef verbreitet Hoffnung: „Wir werden Görlitz nicht fallen lassen“
Siemens-Chef Joe Kaeser macht den Mitarbeitern des von Schließung bedrohten Turbinenwerks in Görlitz Hoffnung. Nur über den Weg muss er sich offenbar noch Gedanken machen.
Aldi ab Donnerstag mit „Preisbrecher“-Angebot - Lidl kontert
Früher haben Discounter einfach nur günstige Lebensmittel verkauft. Diese Zeiten sind lange vorbei. Bei Aldi gibt es ab Donnerstag ein „Preisbrecher“-Angebot. Lidl kontert.
Chinesen geben Rekordsumme für Übernahmen deutscher Firmen aus
Chinesische Investoren haben im vergangenen Jahr mit 13,7 Milliarden Dollar so viel Geld wie nie in deutsche Firmen gesteckt.
Carsharing-Knaller: Car2go und Drivenow vor Fusion?
Die Autobauer Daimler und BMW wollen ihre Carsharing-Dienste zusammenlegen. Das berichtet eine Zeitung.
Also doch: Elon Musk bleibt Tesla-Chef
Seit Monaten wurde spekuliert, Elon Musk könnte die Führung von Tesla abgeben und sich in seine Pläne zur Mars-Besiedelung vertiefen. Doch es kommt anders. Ein Hingucker ist Musks …
Darum gab es in Deutschland 2017 mehr Staus
Der ADAC hat nachgerechnet: Die deutschen Autofahrer sind 2017 häufiger und länger im Stau gestanden als noch im Vorjahr. Dafür gibt es zwei Gründe.
Lauda erhält Zuschlag für insolvente Niki-Airline
Nach 15 Stunden war die Überraschung perfekt. Der österreichische Gläubigerausschuss ist einstimmig dafür, dass Ex-Rennfahrer Niki Lauda die Airline Niki bekommt. Die Belegschaft …
Alpenverein will Kletterhallen nicht in GmbHs umwandeln
Der Deutsche Alpenverein liegt mit den privaten Kletterhallenbetreibern weiter im Streit. Der größte deutsche Sportverein lehnte am Montag ab, seine gut 200 Kletterhallen in …
Letztes Angebot: Gläubiger beraten über Niki-Verkauf
Niki war die Perle im Reich der insolventen Air Berlin. Am Montag stand im zweiten Insolvenzverfahren die Entscheidung über den künftigen Besitzer der Airline an.
Studie enthüllt Unfassbares: So viel besitzen die reichsten Menschen der Welt
Die Kluft zwischen Arm und Reich wächst einem Bericht zufolge weiter. Die Zahl der Milliardäre so hoch wie nie zuvor.
Zwangsrückruf für zahlreiche Audi-Modelle
Audi muss nun auch Modelle mit V6-TDI-Motoren umrüsten. Das Kraftfahrt-Bundesamt hat verpflichtende Rückrufe dieser Fahrzeuge angeordnet. Es geht einmal mehr um umzulässige …
Neues Design - So sehen die Lufthansa-Jets bald nicht mehr aus
Nach drei Jahrzehnten bekommen die Lufthansa-Jets jetzt ein neues Design. Und: Nicht nur der Außenanstrich soll sich ändern.
Schlimmer Vorwurf gegen Edeka: Dunkler Verdacht bei Chicken Nuggets
Chicken Nuggets sind sehr beliebt. Auch Edeka verkauft das Nahrungsmittel. Eine Studie erhebt eine heftige Anschuldigung gegen die Lebensmittelkette.
Mit dem Taxi durch Deutschland: „Friederike“ könnte für die Bahn teuer werden
Sturm „Friederike“ könnte für die Bahn unangenehme Konsequenzen haben: So einige Fahrgäste durften am Donnerstag Taxi statt Zug fahren.
Berlin und Paris wollen Digitalwährung Bitcoin kontrollieren
In Deutschland läuft noch die Regierungsbildung. Doch Berlin und Paris arbeiten im Finanzbereich schon an neuen Vorschlägen. Davon sollen auch die Bürger etwas haben.
Mehr Bierdurst: Darum erhoffen sich die Brauereien von 2018 viel
Ein nasser Sommer hat den Bier-Brauern 2017 die Bilanz verhagelt. 2018 soll es aber wieder aufwärts gehen, meint der Brauer-Bund - aus einem naheliegenden Grund.
BMW macht Mercedes Ansage: „Überholen euch 2020“
BMW-Chef Harald Krüger sagt dem Stuttgarter Konkurrenten Mercedes den Kampf an: Im Jahr 2020 soll die Marke BMW den verlorenen Spitzenplatz von Mercedes zurückerobern.
Emirates rettet Zukunft des Airbus A380
Wichtige Order für den Airbus A380: Die Fluggesellschaft Emirates hat insgesamt 36 Maschinen bestellt. Die Zukunft des größten Passagierflugzeugs der Welt ist damit gesichert.
Apple zahlt US-Steuer von 38 Milliarden Dollar auf Auslandsvermögen
Apple wird als Ergebnis der US-Steuerreform eine Summe von 38 Milliarden Dollar (31 Milliarden Euro) auf im Ausland angesammelte Gewinne an den US-Fiskus zahlen.
Bestes Jahr für europäische Autoindustrie seit einem Jahrzehnt
Der europäische Automarkt hat seinen Wachstumskurs 2017 fortgesetzt. Besonders ehemalige Krisenländer sind für den Aufschwung verantwortlich. Der Dezember war für die Hersteller …
„Zersplittert“: Experten sehen die Welt im Krisenmodus - ist ein Kollaps noch zu verhindern?
Die Grenze der Belastbarkeit für die Welt sei fast erreicht. Zu diesem Schluss kommt das Weltwirtschaftsforum in seinem diesjährigen Risikobericht. Wie kann der Kollaps noch …
Nach Dreijahreshoch: Euro fällt wieder
Der Euro ist am Mittwoch auf ein neues Dreijahreshoch gestiegen, hat das Niveau aber nicht halten können.
Enttäuschend: Das passiert mit den Kleidern, die Sie bei H&M spenden wollen
An den Kassen in H&M-Filialen stehen häufig Altkleider-Kisten. So sollen Kleidungsstücke wiederverwertet, anstatt weggeschmissen werden. Die folgende Geschichte lässt daran aber …
Jeder kennt es von zuhause - und bald gibt‘s das auch bei McDonald‘s
Zuhause machen es ohnehin alle - jetzt will McDonald‘s nachziehen. Der Fast-Food-Riese plant eine kleine Revolution in seinen Restaurants.
Inflation 2017 so hoch wie lange nicht mehr
Im vergangenen Jahr hat die Inflation in Deutschland deutlich angezogen. Vor allem Energie, Lebensmittel und Mieten sind teurer geworden.
Airbus stellt A380-Zukunft in Frage - Mehr Aufträge als Boeing
Mehr Fluggäste - größere Maschinen: So argumentiert Airbus für sein Riesenflugzeug A380. Doch das Gegenteil tritt ein, das Interesse nimmt immer stärker ab. Ist der Megajet am …
Nach Rassismus-Eklat: Aktivisten stürmen und verwüsten H&M-Filialen
Die Wut auf H&M kennt in Südafrika offenbar kaum Grenzen. Bilder und Videos zeigen eine Zerstörungswut auf die schwedische Kleidungskette, die mit einer Werbung einen …
VW plant Milliarden-Investitionen in Nordamerika
Volkswagen machte im vergangenen Jahr trotz Abgasskandal ein großes Plus. In Nordamerika plant der Automobilkonzern jetzt große Investitionen.
Südafrikaner protestieren gegen rassistische Werbung: H&M schließt dort alle Filialen
Dieser Protest in Südafrika gegen ein rassistisches Werbefoto der Billig-Modekette H&M hat gewirkt: H&M hat alle Filialen in dem Land geschlossen – um Mitarbeiter und Kunden zu …
Wahnsinns-Foto zeigt Chaos bei Aldi-Ausverkauf - „Das ist Krieg“
Weil Aldi Nord einen Ausverkauf gestartet hat, kam es am Freitag zu Verkehrsbehinderungen und Chaos im Kasseler Stadtteil Nordstadt. Leute, die vor Ort waren, berichten: "Das hier …
Gericht eröffnet Hauptinsolvenzverfahren zu Niki in Österreich
Im Fall der insolventen Air-Berlin-Tochter Niki ist in Österreich ein zweites Hauptinsolvenzverfahren eröffnet worden.
Intel-Chef verspricht nach Chip-Schwachstelle Transparenz
Nach der Kritik im Zusammenhang mit der jahrelangen Schwachstelle in Computer-Chips hat Intel-Chef Brian Krzanich mehr Transparenz zugesagt.
Kering will seine Mehrheit an Puma abgeben
Mehrheitseigner Kering aus Frankreich will seine Mehrheitsanteile am Sportartikelhersteller Puma unter seinen Aktionären aufteilen. Der Konzern aus dem Nachbarland plant die …
Tech-Gigant Samsung wegen Kinderarbeit angeklagt
Technik-Riese Samsung sieht sich mit schweren Vorwürfen konfrontiert: In Frankreich ist der Konzern wegen Verdacht auf Kinderarbeit und Ausbeutung angeklagt.
Immobilien-Revolution: Darum möchte Aldi nun auch Wohnungen bauen
Aldi plant erneut eine Revolution: Der Lebensmittel-Discounter will 2000 Wohnungen an mehreren Standorten bauen.
Diese Entscheidung von Aldi könnte Signalwirkung haben
Achtung, Kunden: Aldi geht neue Wege und stellt einen wichtigen Teil seines Sortiments um. Andere Ketten könnten bald nachziehen.
Buffett, JPMorgan und Amazon bündeln Kräfte bei Gesundheitsvorsorge
Drei Schwergewichte der US-Wirtschaft wollen gemeinsam Wege finden, die Gesundheitskosten für ihre Mitarbeiter zu senken.
Lidl-Großauftrag für BMW
Der Lidl-Konzern wird im März einen Großauftrag an BMW vergeben. Nach Angaben des Unternehmens seien dafür rein wirtschaftliche Gründe ausschlaggebend gewesen.
IG Metall in Berlin ruft zu 24-Stunden-Streiks bei BMW und Mercedes auf
Nach dem Scheitern der Tarifverhandlungen in der Metall- und Elektroindustrie hat die IG Metall zu 24-Stunden-Warnstreiks aufgerufen - unter anderem bei BMW und Mercedes.
Bald kommt das Kinder-Schokoladen-Eis auf den Markt
Im Oktober wurde es angekündigt, jetzt soll es soweit sein: In Zusammenarbeit bringen Ferrero und Unilever die Kinderschokolade in Eisform heraus.
Twitter-User pöbelt gegen Vodafone - mit dieser Antwort hat er sicher nicht gerechnet
Genervt über seinen Internetanschluss bei Vodafone, ließ ein User auf Twitter seiner Wut freien Lauf. Wie das Unternehmen darauf reagiert, hat er sicher nicht geahnt.
Das gab‘s noch nie bei Aldi! Neues Markenprodukt ab Freitag in den Regalen
Aldi setzt auf seine Eigenmarken. Doch der Discounter nimmt auch immer mehr Markenprodukte mit ins Sortiment. Ab Freitag steht wieder ein neues in den Regalen.
Deutsche Milliardärs-Familie will Dr Pepper übernehmen
Die deutsche Milliardärsfamilie Reimann will ihr Firmenimperium in den USA mit dem Kauf des Brauseherstellers Dr Pepper Snapple weiter ausbauen.
Sind Schadstofftests an Menschen üblich?
Nach den umstrittenen Schadstofftests an Menschen und Affen sind viele empört. An der Universität Aachen wurden ähnliche Untersuchungen gemacht.
BMW übernimmt Sixt-Anteile an DriveNow - klappt jetzt der Mega-Deal?
Der Autobauer BMW kauft dem Partner Sixt dessen Anteile am gemeinsamen Carsharing-Anbieter DriveNow ab. Es galt stets als Hürde für eine große Fusion.
Merkel verurteilt Abgastests mit Affen und Menschen
Nach Tierversuchen beim Test von Dieselabgasen an Mensch und Tier reagiert die Politik empört. Neben den Autobauern nehmen sie auch die Wissenschaft ins Visier.
Flugzeuge, Schiffe und Hotels: Tui rüstet weiter auf - Was das für Sie bedeutet
Der weltgrößte Tourismuskonzern Tui will weitere Flugzeuge ordern. Zudem plant das Unternehmen, Geld in neue Kreuzfahrtschiffe und Hotels zu investieren.
Berichte: Auch Menschen wurden Abgastests ausgesetzt
Nicht nur für VW könnte es noch einmal richtig ungemütlich werden im Abgasskandal. Es klingt unglaublich - aber nicht nur Affen sollen bei Versuchen gezielt Schadstoffen …
Althusmann: Tierversuche zu Diesel-Abgasen sind „unentschuldbar“
Der niedersächsische Wirtschaftsminister und VW-Aufsichtsrat Bernd Althusmann (CDU) hat die Tierversuche beim Test von Dieselabgasen als „absurd und unentschuldbar“ bezeichnet.
Ingvar Kamprad im Porträt: Möbelmogul mit Hang zum Sparen
Ingvar Kamprad war der Vater des "Billy"-Regals, mit dem Selbstbauprinzip revolutionierte er den Möbelverkauf.
Personal dringend gesucht: Bahn will 19.000 neue Leute einstellen
Mehr Züge, mehr Fahrgäste, hohe Investitionen ins Netz - die Bahn braucht viel neues Personal. Vor allem Lokführer werden händeringend gesucht, aber auch Elektroniker oder …
Bahn will 19.000 neue Mitarbeiter einstellen - aus bestimmten Grund
Die Deutsche Bahn will einem Zeitungsbericht zufolge in diesem Jahr rund 19.000 neue Mitarbeiter einstellen. Darunter mehr als 1000 Lokführer und Lokführer-Lehrlinge.
Sportartikelmesse Ispo startet im Zeichen der Digitalisierung
Am Sonntag beginnt das wichtigste Event der Sportartikelbranche in Deutschland: In München öffnet die Sportartikelmesse Ispo ihre Pforten.
Tarifverhandlungen gescheitert: IG Metall ruft zu 24-Stunden-Warnstreiks auf
Die ganze Nacht verhandelt, trotzdem kein Ergebnis: Arbeitgeber und IG Metall finden in Stuttgart keinen Kompromiss. Südwestmetall-Chef Wolf wirft der Gewerkschaft Maßlosigkeit …
Rückschlag für Boeing und Trump: Entscheidung über Beschwerde gefallen
Aus den fast 300-prozentigen Strafzöllen der Trump-Regierung gegen den Flugzeugbauer Bombardier wird nichts. Die mit der abschließenden Entscheidung betraute US-Behörde sah keine …
Mega-Rabatt bei Supermarktkette sorgt für Randale um Nutella
Weil eine Supermarktkette den beliebten Brotaufstrich so günstig anbietet, stürmen Menschen den Laden. Dabei entbrennt ein Zoff um die Gläser.
Brexit beschert Großbritannien schwächstes Wachstum seit 2012
Großbritanniens Wirtschaft bekommt die Unsicherheiten rund um den Brexit zu spüren. Die Wirtschaftskraft ist 2017 so schwach gewachsen wie seit fünf Jahren nicht mehr.
Stuttgart 21: Der nächste Kosten-Schock droht
Beim Riesenprojekt Stuttgart 21 könnte es noch dicker kommen. Berichtet wird über weitere Mehrkosten - und eine spätere Eröffnung.
EuGH: Keine Klage von Ausländern gegen Facebook in Österreich
Der Europäische Gerichtshof hat eine geplante grenzüberschreitende Massenklage gegen Facebook in Österreich für unzulässig erklärt. Dies entschieden die EU-Richter am Donnerstag.
Warnstreik bei BMW: Mitarbeiter fordern mehr Lohn und Flexibilität
Bundesweit hat die IG Metall am Mittwoch zum Streik aufgerufen. Der Streitpunkt zwischen Gewerkschaft und Arbeitgebern sind zum einen die Lohnforderungen, außerdem geht es um …
Easyjet verklagt: Gepäckpreise der Grund
Verbraucherschützer haben den britischen Billigflieger Easyjet wegen mutmaßlich irreführender Online-Gepäckpreise verklagt.
EU verhängt Riesen-Strafe gegen Apple-Zulieferer Qualcomm
Die EU-Kommission hat eine Geldbuße in Höhe von 997 Millionen Euro gegen den US-Halbleiterkonzern Qualcomm wegen Verletzung der Wettbewerbsregeln verhängt.
Weltwirtschaftsforum in Davos: Trudeau kritisiert Trump
Der kanadische Premierminister Justin Trudeau hat beim Weltwirtschaftsforum in Davos die protektionistische Politik von US-Präsident Donald Trump kritisiert und die Vorzüge des …
„Verdient gewonnen“: Ein Müsli ist die „Mogelpackung des Jahres“
Ein versteckter Preisanstieg um 20 Prozent und mehr Zuckerzusatz: In einem Online-Voting ist ein Müsli zur „Mogelpackung des Jahres“ gekürt worden.
Rabatt-Revolution bei Aldi: So kontern Rossmann und dm
Aldi will offenbar mit einer nie dagewesenen Rabatt-Aktion Preise für Drogerie-Produkte im Wettbewerb mit Rossmann, dm & Co. unterbieten. Nun haben die beiden Drogerie-Riesen …
Bahn plant die nächste Neuerung auf der Strecke München-Berlin
Der Start auf der neuen Vorzeige-Strecke München-Berlin lief für die Bahn äußerst holprig. Nun will der Konzern trotzdem nochmal in die Offensive gehen.
Europa sagt USA und China den Kampf an: Die digitale Welt zurückerobern
Europa will zu den USA und China in der digitalen Welt aufschließen. Wie das funktionieren soll, war in diesem Jahr zentrales Thema der Digitalkonferenz DLD.
Nordea-Bank verbietet Angestellten den Handel mit Bitcoins
Die schwedische Großbank Nordea hat ihren Angestellten den Handel mit Kryptowährungen wie Bitcoin wegen zu hoher Risiken verboten.
Nächste Innovation: Amazon eröffnet Supermarkt ohne Kassen
Der weltweit größte Onlinehändler Amazon eröffnet am Montag einen Supermarkt ohne Kassen und Kassierer.
Aldi bricht ab heute ein großes Rabatt-Tabu
Die Kunden wird es freuen, die Konkurrenz ins Schwitzen bringen: Aldi bricht ab Montag ein großes Rabatt-Tabu und startet eine noch nie dagewesene Aktion.
Wie geht es eigentlich dem bekannten Hersteller dieser Stifte?
PC und Smartphones zum Trotz - die deutschen Schreibgerätehersteller machen bessere Geschäfte denn je. Schwan-Stabilo-Chef Schwanhäußer ist überzeugt: Der lange totgesagte Stift …
Nach Eklat um Mini-Dosen: Coca-Cola plant diese Öko-Revolution
Vor ein paar Tagen stand Coca-Cola noch als Umweltsünder in spe am Pranger. Nun kontert der Brausen-Konzern mit einer ambitionierten Umweltoffensive.
Nahender Geldsegen: So könnten Bürger von einer Großen Koalition profitieren
Eine Große Koalition könnte vielen Arbeitnehmer hunderte Euro im Jahr bescheren. Wie hoch der Geldsegen letztlich ist, hängt aber vom jeweiligen Einkommen ab.
Nordsee-Belegschaft soll 60.000 Euro gestohlen haben
Die gesamte Belegschaft einer Filiale der Fastfood-Kette Nordsee soll mehrere 10.000 Euro gestohlen haben. Den Mitarbeitern soll bereits gekündigt sein.
Immer Ärger mit dem Postboten? Beschwerden über die Post nehmen rasant zu
Die Deutsche Post und ihre Konkurrenten machen der zuständigen Behörde „Sorgen“: Immer häufiger kommen Beschwerden - und Briefkästen werden seltener geleert.
In diesem Land kommt Lidl offenbar nicht so gut an
Mit seinen Expansionsplänen kommt der Discounter Lidl laut Medienberichten in einem Land schlechter voran als geplant. Falsche Standorte, zu große und zu teure Märkte seien der …
H&M-Werbung: Anfeindungen auch gegen Familie des Jungen
Die Negativ-Reaktionen nach einer misslungenen H&M-Werbung reißen nicht ab. Auch die Familie des Kinder-Models sieht sich Angriffen ausgesetzt - und muss sich eine neue Bleibe …
Schweinepest rollt auf Deutschland zu: CSU-Politiker mahnt zu Gelassenheit
Bundesagrarminister Christian Schmidt (CSU) hält die Bundesrepublik für gut vorbereitet auf einen möglichen Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest. Die Bauern fürchten …
Skurrile Aktion: Frauen bekommen bei Ikea Rabatt, wenn sie auf ein Prospekt urinieren
Ausgefallene Werbung: Ikea lockt mit einem Rabatt, den Sie nur bekommen, wenn Sie auf ein Prospekt Wasser lassen.
Energiewende: Darum könnte Offshore-Windparks die Zukunft gehören
Als Hindernis für den Kohleausstieg wird gerne der drohende Arbeitsplatzverlust angegeben. Doch ist dem wirklich so? Die Offshore-Windenergie befindet sich auf dem aufsteigenden …
Rekordabsatz! VW liefert so viele Autos aus wie nie zuvor
2017 war ein besonders gutes Jahr für den Volkswagen-Konzern. Der Autobauer liefert so viele Autos aus wie nie zuvor.
Kassen: Flüchtlinge entlasten Krankenversicherung
Zuwanderer nach Deutschland sind im Schnitt jünger als andere gesetzlich Versicherte und sie kosten die Kassen weniger - zumindest in den ersten Jahren.
Finanzinvestor übernimmt diese deutschen Großbrauereien
Bislang war der Riese Anheuser-Busch am Ruder - nun will ein hessischer Investor zwei „etwas verstaubten Bier-Juwelen“ neuen Glanz verleihen.
Große Änderung bei Aldi: Darauf können sich die Kunden freuen
Aldi peilt im ganzen Land eine Neuerung an. Die Kunden dürfte es freuen. In manchen Regionen gilt die Neuerung bereits seit Montag.
Wegen Preisabsprachen: Rügenwalder muss hohe Strafe zahlen
Wegen verbotener Preisabsprachen hat das Oberlandesgericht Düsseldorf den Wursthersteller Rügenwalder und zwei Verantwortliche des Unternehmens zu Geldbußen von gut 5,5 Millionen …
Renault verkauft so viele Autos wie noch nie
Die Renault-Gruppe hat im vergangenen Jahr so viele Autos verkauft wie noch nie. Insgesamt 3,76 Millionen Pkw und leichte Nutzfahrzeuge setzte Frankreichs größter Autohersteller …
Airbus lässt Boeing bei Neuaufträgen hinter sich
Mit 718 ausgelieferten Flugzeugen feiert Airbus einen Rekord - und setzt dem US-Rivalen Boeing weiter kräftig zu. Doch Sorgen bleiben.
Rekord für VW: Mehr Autos verkauft als je zuvor
Die Volkswagen-Kernmarke VW Pkw hat 2017 mehr Autos an die Kunden gebracht als je zuvor.
Zuckersüßes Volk: Diese Süßigkeiten werden immer beliebter
Europaweit greifen immer mehr Menschen in den Supermarkt-Regalen zu Snacks wie Müsli- und Energieriegel. Auch hochwertige Süßigkeiten sorgen für boomende Umsatzzahlen.
Netto testet als erster Discounter eine revolutionäre Idee
Netto testet ein neues Konzept, mit dem der Discounter den Bezahlvorgang vereinfachen will. Lange Schlangen an den Kassen sollen der Vergangenheit angehören.
Mieten statt kaufen: Tchibo schlägt völlig neuen Weg ein
Mieten statt kaufen - auf dieses Konzept setzt Tchibo künftig. Zumindest teilweise. Und verfolgt damit ein ganz bestimmtes Ziel.
Vorerst keine Steuer auf E-Zigaretten
Eine Besteuerung der zunehmend beliebten E-Zigaretten ist offenbar nicht in Sicht. Verbraucher dürfte das freuen.
Riesen-Ärger um geplante neue Coca-Cola-Dosen
Angeblich plant Coca-Cola, eine komplett neue Reihe von Dosen einzuführen einzuführen. Dafür gibt es nun jede Menge Gegenwind.
Banken im Visier: Neues Bündnis will gegen Wucher-Kredite vorgehen
Über Kredite spricht man in Deutschland nicht gern. Gerade deswegen haben Wucher-Kredite Konjunktur, meint ein neues Bündnis, das Betroffenen helfen will.
Spotify will an New Yorker Börse
Der Marktführer unter den Musikstreaming-Diensten stellt die Weichen für sein Börsendebut. Im Wertpapierprospekt legt Spotify allerdings tiefrote Zahlen offen. Beim Gang an die …
Post legt Angebot für höhere Löhne vor - Verdi will Mitglieder befragen
Die Deutsche Post hat im Zuge der Tarifverhandlungen eine Erhöhung der Löhne in Aussicht gestellt. Die Gewerkschaft Verdi möchte nun seine Mitglieder befragen - und findet das …
Strikte Maßnahme: Rom verbannt Diesel - Fiat Chrysler ebenfalls
Aus Italien gibt es gleich zwei weitreichende Entscheidungen bezüglich Diesel-Verbot: In Rom gibt es in wenigen Jahren keine Selbstzünder mehr. Italiens Vorzeige-Autokonzern …
Verbraucherschützer kritisieren Lebensmittelverpackungen
Verbraucherschützer haben die freiwillige Kennzeichnung von Portionsangaben auf Lebensmittelverpackungen als oft "unsinnig und verwirrend" kritisiert.
Dax schwächelt - Anleger weiter auf Richtungssuche
Der Deutsche Aktien Index hing auch am Dienstag weiter in der Schwebe. Schwache Impulse aus den USA sowie wankelmütige Anleger verhindern einen Zuwachs an den Kapitalmärkten.
Völlig irre: Bank zahlt für Kredit drauf - doch die Sache hat einen Haken
Der Preiskampf bei den Ratenkrediten treibt die Zinsen in den negativen Bereich. Allerdings hat die ganze Sache einen Haken.
Darum ermittelt die Staatsanwaltschaft München nicht gegen Marc Zuckerberg
Nachdem ein Würzburger Rechtsanwalt Strafanzeige gegen mehrere Verantwortliche des Facebook-Konzerns gestellt hatte, hat die Staatsanwaltschaft München nach intensiver Prüfung …
Samsung stellt neues Modell vor: Das kann das Galaxy S9
Auf der Mobilfunkmesse MWC in Barcelona hat Samsung das Galaxy S9 und S9+ vorgestellt. Mit dem neuen Smartphone können unter anderem persönliche Emojis erstellt werden.
Unglaublich: So profitiert US-Milliardär von Trumps Steuerreform
US-Staranleger Warren Buffett brennt auf große Firmenzukäufe. „Eine oder mehrere gewaltige Akquisitionen“ seien nötig, um die Gewinne seiner Beteiligungsgesellschaft Berkshire …
Aufgestaute Müllberge: Droht Europa ein Abfall-Chaos?
Europas Recycling-Unternehmen sind einem großen Problem ausgesetzt. Die Kapazitäten geraten an ihre Grenzen. Das hat einen bestimmten Grund.
Milliardengrab Flughafen BER: Statt zwei Mrd. Euro sind wir nun bei...
Vor zwei Monaten haben die Verantwortlichen den Start des neuen Hauptstadt-Flughafens BER noch einmal verschoben, dieses Mal auf das Jahr 2020. Nun wird die saftige Rechnung dafür …
Studie: Fast jeder zweite Deutsche fürchtet um seinen Lebensstandard
Fast jeder zweite Deutsche befürchtet, seinen Lebensstandard nicht halten zu können. Diese Ängste reichen bis tief in die Mittelschicht. Doch was sind sie Gründe hierfür?
Klassische Preisschilder verschwinden: Wie die Bayern in Zukunft einkaufen werden
Wie sieht der Supermarkt der Zukunft aus? Das fragen sich die Einzelhändler in Bayern. Denn der Kunde ist nicht leicht zu durchschauen. Die hochfliegenden Pläne zum Online-Einkauf …
Statistisches Bundesamt: So hoch ist der Überschuss des deutschen Staates
Der deutsche Staat hat im vergangenen Jahr mit 36,6 Milliarden Euro einen etwas niedrigeren Überschuss erzielt als zunächst angenommen.
„Traktor-Kartell“: Ermittlungen gegen Baywa und Agrar-Großhändler eingestellt
Die Ermittlungen wegen illegaler Preisabsprachen bei Landmaschinen gegen Baywa und Agrar-Großhändler wurde eingestellt. In einem anderen Kartellverfahren wird dagegen weiter …
Kommt es nach dem 4. März zu Turbulenzen auf den Finanzmärkten?
In Italien wird gewählt und die SPD entscheidet im Mitgliedervotum über den Koalitionsvertrag. Die EU bereitet sich auf das Worst-case-Szenario vor.
Urteil des Europäischen Gerichtshofs: Schwangere sind nicht mehr unkündbar
Schwangere Frauen sind nicht mehr uneingeschränkt vor einer Kündigung sicher. Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass sie unter bestimmten Bedingungen entlassen werden …
Ökotest gibt Lippenstift  die Note „ungenügend“
Ein Lippenstift ist nicht allein deshalb super, weil die Farbe hübsch aussieht und lange haftet. Mindestens genauso wichtig sollte Frauen sein, ob die Inhaltsstoffe bedenklich …
Hofreiter: Autoindustrie muss für Diesel-Nachrüstung bezahlen
Im ARD-Morgenmagazin teilte Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter hart aus - und erklärte, warum er in der Debatte um Diesel-Fahrverbote die Autobauer in der Pflicht sieht.
Tarifabschluss steht - Aufatmen bei 120.000 VW-Beschäftigten
Der Weg war steinig - erstmals seit Jahren Warnstreiks, dazu nächtliche, stundenlange Verhandlungen. Doch jetzt steht der Tarifvertrag für 120.000 VW-Beschäftigte, Wahloption für …
"Öko-Test" warnt: Bei Stoffbilderbüchern gibt es eine Erstickungsgefahr für Kinder
Jedes vierte Stoffbilderbuch gehört nicht in Kinderhände. Viele hätten sogar nicht verkauft werden dürfen. Ein hoher Preis ist kein Garant für Sicherheit.
Lidl hat Rückruf von Blätterteig wegen möglichen Metallteilen ausgeweitet
Wegen möglicher Metallteile hat der Discounter Lidl einen bestimmten Blätterteig zurückgerufen.
Streit um VW-Haustarif: Verhandlungen gehen weiter
Noch ist keine Einigung in den Tarifgesprächen für 120 000 VW-Beschäftige abzusehen. Drohen neue Warnstreiks in den Werken - oder bewegt man sich im Streit um den Haustarif doch …
Camelicious: Babynahrung mit Kamelmilch soll bald auf den Markt kommen
Schon seit Jahrhunderten schwören Wüstenbewohner auf Kamelmilch. Bis heute finden sich Milch und Fleisch der Tiere in Restaurants. Was sich die Firma Camelicious aber jetzt …
Geplante Deutschland-Expansion: Burger King holt sich Verstärkung
Die Fast-Food-Kette Burger King hat sich für ihre geplante Deutschland-Expansion Verstärkung geholt.
Wegen deutschem Dienstleister: Hühnchen-Notstand bei KFC
Wer in Großbritannien der Fast-Food-Kette KFC einen Besuch abstatten möchte, könnte vor geschlossenen Türen stehen: Das Unternehmen hat einen Hühnchen-Engpass. Schuld ist eine …
Lidl hat spezielle Wurst im Angebot - für viele ist sie ein absolutes No-Go
Mit einem aktuellen Angebot bringt der Discounter Lidl deutsche Landwirte in Rage. Sie befürchten große Gefahren.
Bundesverband der Deutschen Industrie besorgt wegen möglicher US-Strafzölle auf Stahlimporte
BDI-Präsident Dieter Kempf befürchtet angesichts angedrohter US-Zölle auf Stahlimporte negative Folgen für die Exportnation Deutschland.
China droht mit scharfen Reaktionen auf mögliche US-Strafzölle
China hat den USA wegen der geplanten Einfuhrbeschränkungen für Stahl und Aluminium mit scharfen Reaktionen gedroht.
Städtetag erwartet Fahrverbote für Dieselfahrzeuge
Der Deutsche Städtetag rechnet damit, dass die hohe Belastung durch Stickoxide zu Fahrverboten für Dieselfahrzeuge in Städten führen wird.
Benzin aus Bier: So wird daraus ein Treibstoff
Britische Forscher haben eine Möglichkeit entdeckt, aus stinknormalem Bier Benzin zu entwickeln. Alle Details dazu erfahren Sie im Video.
So funktioniert die neue „Backwelt“ bei Aldi
Wie sieht es eigentlich bei Aldi hinter den Kulissen aus? Galileo zeigt im Video das neue Back-Konzept und verrät, was dahinter steckt.
Diesel-Skandal: Noch längst nicht alle alten Wagen haben neue Software
Nach dem Diesel-Skandal hatten deutsche Hersteller versprochen ein Update einzuführen. Jedoch gibt es hierbei Probleme.
So soll Opel zur Zukunftswerkstatt werden
Am Opel-Stammsitz Rüsselsheim zittern die Ingenieure um ihre Jobs. PSA verspricht zwar weitere Kompetenzen, bleibt bei Personalfragen aber im Vagen.
Dieselkrise nimmt Kfz-Gewerbe den Schwung
Die gute Konjunktur kommt auch dem Kfz-Gewerbe zugute. Ausnahme sind derzeit die Händler von Diesel-Pkw - denn diese Autos werden wegen drohender Fahrverbote immer mehr zu …
Flieger A400M wird für Airbus zur Problemmaschine
Europas Luftfahrtriese kann seinen Jahresgewinn fast verdreifachen. Doch der Militärtransporter A400M bereitet weiter Kopfschmerzen - und neue Triebwerksprobleme bei manchen …
Lidl gegen Plastik: Discounter testet „Grastüte“
Der Verbrauch an Verpackungsmüll in Deutschland steigt immer weiter an. Dem will Lidl nun entgegenwirken. In den nächsten Jahren soll der Einsatz von Plastik drastisch gesenkt. …
Flixbus will die USA erobern
Das Busunternehmen Flixbus hat es mit erstaunlicher Geschwindigkeit zum Fast-Monopolisten gebracht. Fünf Jahre nach der Gründung steht bei den Münchnern nun der Sprung über den …
Hartz IV-Empfänger gewinnt im Lotto - doch es folgt eine bitterböse Überraschung
René aus Berlin-Karow lebt von Hartz IV und scheint trotzdem ein echter Glückspilz zu sein: Er gewinnt nämlich im Lotto. Doch über den Gewinn darf er sich nicht lange freuen.
EU-Finanzaufseher warnen vor den Gefahren von Bitcoin & Co
Die Finanzaufseher der EU haben vor den Gefahren gewarnt, die mit der Investition in Kryptowährungen wie Bitcoin verbunden sind.
Millionenschaden bei BASF: Mitarbeiter sollen jahrelang Geld abgezweigt haben
Vier Mitarbeiter des Chemiekonzerns BASF stehen unter Verdacht das Unternehmen eine zweistellige Millionensumme gekostet zu haben. Das geht aus einem Pressebericht hervor.
Konkurrenz für Aldi und Lidl? Britische Kette plant eigene Discount-Läden
Eine britische Supermarktkette will einem Medienbericht zufolge die deutschen Konkurrenten Aldi und Lidl mit eigenen Discount-Läden ausbremsen.
Uber und Google-Schwester Waymo legen Streit um Roboterautos bei
Diese Klage war ein Silicon-Valley-Krimi: Eine Google-Schwesterfirma warf Uber vor, illegal ihre Roboterwagen-Technologie zu nutzen. Jetzt endet der Prozess mit einer Einigung, …
Ätzende Flüssigkeit: Aldi Nord ruft diese Pampers-Windeln zurück
Ein Fehler in der Aldi-Logistikkette hat offenbar dazu geführt, dass die Windeln mit einer ätzenden Flüssigkeit in Kontakt kommen.
Ende in Sicht: Bayerische Metallindustrie übernimmt Pilotabschluss
Der wochenlange Tarifstreit in der bayerischen Metall- und Elektroindustrie ist offiziell beendet.
Schock für Apple-Fans: Verkauf von iPhones in Deutschland bald verboten?
Patentstreitigkeiten sind in der Mobilfunkbranche an der Tagesordnung. Zwei US-Giganten - Apple und sein bisheriger Chiplieferant Qualcomm - haben jetzt vor dem Münchner …
Sonderposten bei Aldi: Experte gibt Tipps
Aldi, Lidl und Co. haben immer wieder Schnäppchen im ihrem Sortiment. Wie sich die Schnäppchenjäger verhalten und wo man sparen kann, verrät nun ein Konsumforscher.
„Definitiv schmerzhaft“: Das sagt die Wirtschaft über die GroKo
Bei Unternehmensverbänden und Ökonomen ist die Grundsatzeinigung von Union und SPD zur Regierungsbildung auf ein gemischtes Echo gestoßen.
Hohe Energierechnungen: BGH stärkt Verbraucherrechte
Der Bundesgerichtshof (BGH) hat in zwei Urteilen die Rechte von Mietern und Wohnungseigentümern bei ungewöhnlich hohen Energierechnungen gestärkt.
Primark veröffentlicht Liste seiner Lieferanten
Der Textildiscounter Primark gibt nach langem Zögern Einblick, woher er die Billigware für seine Läden herstellen lässt.
Lauda macht Millionen-Einsatz bei Niki keine Sorgen
Dem dreifachen Formel-1-Weltmeister Niki Lauda macht der durch eigenes Vermögen finanzierte Kauf der Air-Berlin-Tochter Niki keine Sorgen.
Snapchat-Firma überrascht mit deutlichen Zuwächsen
Snapchat galt erst als zentraler Herausforderer von Facebook und dann als große Enttäuschung für Anleger. Aber die jüngsten Quartalszahlen zeigen, dass die Foto-App wieder wachsen …
Neuer Anstrich für die Marke - Große Chance, großes Risiko
Wenn Marken ihr Aussehen verändern, sind Kunden oft skeptisch. Kann eine Auffrischung von Logo und Design Firmen zu neuem Erfolg führen? Das klappt nicht immer.
Daimler enschuldigt sich für Dalai-Lama-Zitat und erntet dafür scharfe Kritik
Der deutsche Autobauer Daimler hat eine Kontroverse ausgelöst, weil er sich in China für die Nutzung eines Dalai-Lama-Zitates entschuldigt hat. Menschenrechtler reagierten mit …
C&A-Tradition geht zu Ende: Wird das Unternehmen jetzt von chinesischen Investoren aufgekauft?
Laut Medienbericht stehe der Verkauf der Textilkette unmittelbar bevor. Gerade bei einem 175 Jahre altem Traditionshaus eine wahre Zäsur.
Razzia bei Audi-Zentrale in Ingolstadt
Die Staatsanwaltschaft München II ist offenbar erneut beim Automobilhersteller Audi. Seit den frühen Morgenstunden sollen an zwei Standorten Razzien durchgeführt werden.
Tarifabschluss in der Metall- und Elektroindustrie steht
Der Abschluss für die Metall- und Elektroindustrie steht - und ist an Komplexität kaum zu überbieten. Zufrieden sind die Beteiligten dennoch. Nun müssen sie die vielen Neuerungen …
Kundin macht Ekel-Fund in Tiefkühlgemüse von Aldi! Nichts für schwache Nerven
Eine halbe Ratte entdeckte eine Frau in Großbritannien in einem Tiefkühl-Gemüse von Aldi. Angeblich war das nicht der erste Vorfall mit einem Nagetier.
Ryanair macht sich auf weitere Pilotenstreiks gefasst
Der Konflikt zwischen Ryanair und seinen Piloten ist keineswegs beigelegt. Jetzt nennt Airline-Chef O'Leary sogar einen möglichen Streiktermin, ohne dass es konkrete Drohungen …
Umfrage: 41 Prozent der deutschen Internetnutzer Opfer von Cyberkriminalität
Rund 41 Prozent der Internetnutzer in Deutschland sind schon einmal Kriminellen im Netz zu Opfer gefallen. Das geht aus einer aktuellen repräsentativen Umfrage hervor.
Der Weg der HSH Nordbank - Zerstörte Hoffungen und Milliardenfiasko
Die HSH Nordbank sollte für die Länder Hamburg und Schleswig-Holstein ein Milliardengeschäft werden. Am Ende stand ein finanzielles Desaster. 15 Jahre nach ihrer Gründung wird die …
Zahlen Autofahrer die Zeche für das Versagen der Autobranche?
Werden Verbraucher dafür bestraft, dass Politik und Industrie ihren Verpflichtungen nicht gerecht wurden? Politiker und Verbände streiten über die richtigen Lösungen.
Private Investoren sollen Hauptstadtflughfaen BER ausbauen
Die Berlin-Brandenburger Flughafengesellschaft kann zwar Flughäfen betreiben, als Bauherr aber ist sie glücklos. Nicht nur deshalb ändert sie für die Zeit nach der BER-Eröffnung …
Milliardendeal: Finanzinvestoren übernehmen HSH Nordbank
Eine Gruppe mehrerer Finanzinvestoren um die New Yorker Investmentgesellschaft Cerberus übernimmt die HSH Nordbank.
Neueröffnung auf 1300 Quadratmetern: Darum ist dieser Aldi-Markt so modern
Nordhessens modernster Aldi-Markt entsteht derzeit in Baunatal bei Kassel. Bis Herbst soll das Gebäude mit 1300 Quadratmetern Verkaufsfläche stehen.
Apple plant wohl Riesen-iPhone für den Herbst
Laut einem Medienbericht werden in diesem Herbst drei neue Apple-Handys aussehen wie das iPhone X. Darunter soll ein Riesen-iPhone mit 6,5-Zoll-Display sein - sowie ein …
Der rasante Aufstieg des Li Shufu: Wer ist der Daimler-Großaktionär eigentlich?
Li Shufu - der Name dürfte vielen Deutschen seit dem vergangenen Wochenende nun ein Begriff sein. Der Chinese ist im großen Stil beim Stuttgarter Autobauer Daimler eingestiegen. …
Geplanter Börsengang: Mit diesen Millionen-Einnahmen kalkuliert Dropbox
Der Online-Speicherdienst Dropbox will 500 Millionen Dollar (407 Mio Euro) mit seinem geplanten Börsengang einnehmen.
VW wendet Abgas-Prozess in USA ab
Eigentlich ging es bei diesem Rechtsstreit nur um ein manipuliertes Dieselauto, doch Affentests und Nazi-Assoziationen sorgten für viel Wirbel. Kurz vor dem Prozessauftakt hat …
10-jähriges Jubiläum: So sieht das AirBnB der Zukunft aus
AirBnb bricht mit den Wurzeln: Im Kampf um betuchte Kunden verabschiedet sich die Unterkunfts-Plattform von ihrem Luftmatratzen-Image. Verifizierte Wohnungen erreichen in Zukunft …
Camembert-Krieg in Nordfrankreich beendet
Es ist offiziell: Der Camembert-Krieg in Nordfrankreich ist beendet. Ein Kompromiss soll nun Frieden nach Nordfrankreich bringen.
Wolf Schumacher wird neuer Chefaufseher für BayernLB
Heikle Personalie bei der Landesbank: Wolf Schumacher, vergangenes Jahr als „bestbezahlter Banker Deutschlands“ mit eher unangenehmen Schlagzeilen konfrontiert, wird im April …
Hammer bei AirBnB: Mit dieser Strategie will der Unterkunfts-Riese den Markt aufmischen
Der Unterkunften-Vermittler AirBnb will sein Geschäft mit Hotelangeboten und Luxusreisen ausbauen. Bis zum Jahr 2028 wurden ambitionierte Ziele ausgegeben.
Eurokurs erholt sich - Dollar gibt nach
Der Eurokurs hat sich erholt. Der amerikanische Doller steht dafür unter Druck. Dämpfer dafür sind wohl die jüngsten Turbulenzen in den USA.
„Angry Birds“-Erfinder verliert Hälfte des Börsenwerts
„Angry-Birds“-Erfinder Rovio enttäuscht auf der Börse. Die Aktie fiel um gut 50 Prozent auf knapp fünf Euro. Doch Investitionen sollen die Firma nun retten.
Kretschmann: Fahrverbote sind ohne Plaketten nicht zu regeln
Sind Fahrverbote zulässig, um die Luftqualität zu verbessern? An diesem Donnerstag entscheidet das Bundesverwaltungsgericht. Baden-Württembergs Ministerpräsident spricht sich für …
Dieselskandal: Razzien bei Ex-Vorständen von Audi
Im Dieselskandal bei der VW-Tochter Audi haben Staatsanwälte am Donnerstag die Privatwohnungen und in einem Fall auch den Arbeitsplatz dreier weiterer Beschuldigter durchsucht.
Aldi startet Test in ausgewählten bayerischen Filialen
Aldi Süd macht sich stark gegen Lebensmittelverschwendung. Mit einem Label klärt der Discounter über das Mindesthaltbarkeitsdatum auf - und fordert von Kunden, an der Milch zu …
Postboten streiken, weil sie mehr Gehalt wollen – auch in Bayern
Im Tarifkonflikt bei der Post erhöht Verdi den Druck. Die Gewerkschaft rief am Donnerstagmorgen Zusteller an mehreren Standorten in NRW, Rheinland-Pfalz und im Saarland dazu auf, …
Brüssel verhängt Millionenstrafe gegen Bosch und Continental
Wenn Preise abgesprochen werden, zahlt am Ende oft der Verbraucher drauf. Wettbewerbskommissarin Vestager nimmt erneut die Autobranche ins Visier - und will auch künftig nicht …
Stiftung Warentest untersucht 30 Lachsfilets und gibt Kunden allgemeinen Tipp
Wer frischen Fisch kaufen möchte, muss sich dafür nicht an die Theke stellen. Seit wenigen Jahren gibt es ihn auch abge­packt in Selbst­bedienungs­truhen von Discountern und …
ADAC fordern von Auto-Herstellern: Dieselnachrüstung muss kommen
Die Hardware-Nachrüstung von Euro-5-Dieselautos könnte aus Sicht des ADAC die Luftqualität in Stadtgebieten um bis zu 25 Prozent verbessern.
Bayerischer Außenhandel legt kräftig zu - Aigner (CSU): „Aufschwung kommt bei Menschen an“
Die bayerische Wirtschaft hat vergangenes Jahr noch mehr ins Ausland verkauft und dort auch viel mehr Geld für Einkäufe ausgegeben. Nur das Zugpferd macht Sorgen.
Zwei sehr beliebte Fahrradsitze für Kinder sind „mangelhaft“, urteilt Stiftung Warentest
Die Stiftung Warentest hat Fahrradsitze für Kinder untersucht und zwei sehr beliebte Modelle als „mangelhaft“ beurteilt. Immerhin: 9 von 17 getesteten Fahrradsitzen sind „gut“.
Wegen Online-Handel: Transporter verkaufen sich immer besser
Nutzfahrzeuge erfreuen sich in Deutschland weiterhin einer enormen Nachfrage. Speziell in der Kategorie der Fahrzeuge bis sechs Tonnen gab es einen deutlichen Zuwachs zu …
Darum zahlt die EU den Zuckerherstellern knapp 200 Mio. Euro
Geldregen für die Fabrikanten des süßen Nahrungsmittels: Zuckerhersteller dürfen sich über eine Zahlung von insgesamt fast 200 Millionen Euro freuen, resultierend aus einem …
Korruptionsverdacht: Lettlands Zentralbankchef festgenommen
Erst Durchsuchung, dann Festnahme: Lettlands Anti-Korruptionsbehörde geht gegen den Zentralbankchef des Landes vor. Zu den genauen Gründen für die Ermittlungen gegen das …
Nachfrage nach E-Autos überraschend hoch - lange Lieferzeiten
Wer sich angesichts der Debatte um Umweltbelastung und drohende Fahrverbote für ein Elektroauto entscheidet, muss sich - das ökologische Bewusstsein in allen Ehren - auf lange …
USA planen Strafzölle auf Stahl - Deutsche Wirtschaft reagiert bestürzt
Experten entlarvten Donald Trumps „freundliche Pose“ beim Weltwirtschaftsgipfel als reinen Marketing-Gag. Vor allem deutsche Wirtschaftsvertreter warnen vor den geplanten …
A400M-Lieferungen an Bundeswehr verzögert sich um weitere Jahre
Eigentlich sollte bis 2020 das letzte der 53 Airbus-Flugzeuge an die Bundeswehr geliefert werden, doch die Auslieferung verzögert sich nun um weitere Jahre.
Wie geht‘s mit Europa weiter? Das erhoffen sich die Experten
Bei der Münchner Europa Konferenz haben Experten über die Zukunft des Kontinents debattiert. Die große Frage war: Wie kann Europa gegenüber den USA und China bestehen?
Niki Laudas neue Airline startet gemeinsam mit der Condor
"Große Erwartungen" bei Ex-Formel-1-Pilot Niki Lauda. Der Grund: Eine neue Zusammenarbeit mit der Thomas-Cook-Tochter Condor. Zunächst befinden sich 56 wöchentliche Verbindungen …
Aldi Nord ruft Blätterteig zurück
Der Discounter Aldi Nord ruft einen bestimmten Blätterteig zurück. Grund dafür sind mögliche Metallteile in einzelnen Packungen.
Tierquälerei: McDonald‘s verklagt Schlachthof von Exklusivlieferant
Elektroschocks, mangelnde Betäubung und lebendiges Ausbluten. Die bizarren Methoden einer Schlachterei in Baden-Württemberg schockieren. McDonald‘s zeigt den Betrieb an.
„Bio“ ist nicht gleich „Bio“ - Was Sie beim Kauf im Supermarkt beachten müssen
Nicht nur Naturkostläden und Bio-Bauernhöfe, auch Supermärkte und Discounter bieten immer mehr Bio-Lebensmittel an. Dabei ist „Bio“ allerdings nicht gleich „Bio“. Wir erklären, …
Zoff um Suchmaschine: „Amazon will uns in die Irre führen“
Der Internet-Handelsriese Amazon meint meist schon nach den ersten Buchstaben im Suchfeld zu wissen, was man will. Angezeigt werden dann eine Reihe von Produkten, die den Wünschen …
Digitalwirtschaft boomt in Deutschland
Die Digitalwirtschaft in Deutschland boomt. Immer mehr Arbeitsplätze werden in Deutschland geschaffen, allein im vergangenen Jahr rund 45.000 neue Jobs.
Diese Tortilla-Chips sollten Sie nicht essen, wenn Sie auf Gluten verzichten
Gluten soll eigentlich keines drin sein. Da es aber doch enthalten ist, hat der niederländische Hersteller FZ Organic Food hat drei Sorten seiner Maischips zurückgerufen.
Standardeinstellungen von Facebook verstoßen gegen deutschen Datenschutz
Das Landgericht Berlin hat entschieden, dass die Voreinstellungen von Facebook gegen den Datenschutz in Deutschland verstoßen. Das Unternehmen kündigte an, in Berufung zu gehen.
Abgasskandal: TÜV will Fahrzeugsoftware prüfen dürfen
Der TÜV-Verband will bei zukünftigen Kontrollen auch die Fahrzeugsoftware überprüfen dürfen, um besser gegen Schummelsoftware vorgehen zu können.
Megadeal: Emirates unterzeichnen Vertrag über 20 Airbus A380
Der Megadeal für den Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus ist besiegelt: Die arabische Fluggesellschaft Emirates bestellt 20 Exemplare des weltgrößten Passagierjets.
Aldi Süd will mit diesem Produkt Rossmann & Co. Konkurrenz machen
Beim Blick in das neue Prospekt von Aldi Süd fällt auf: Der Discounter-Riese bedient sich neuerdings auch einem ganz neuen Markt-Segment. Sehr zum Ärger der Konkurrenten.
Staatsanwaltschaft stellt Korruptionsverfahren gegen Airbus gegen Bußgeld ein
Die Staatsanwaltschaft München I hat ihr seit Jahren laufendes Schmiergeldverfahren gegen den Luftfahrtkonzern Airbus wegen Eurofighter-Verkäufen an Österreich gegen ein …
Nächster Kurssturz: US-Index Dow Jones kommt heftig ins Rutschen
Der US-Leitindex Dow Jones Industrial ist erneut heftig ins Rutschen gekommen. Das Minus an der Börse fiel am Donnerstag deutlich aus.
Das fordern die Gewerkschaften für Angestellte von Bund und Kommunen
An der „Festtagsstimmung in der Wirtschaft“ teilhaben wollen die Angestellten des Bundes und der Kommunen. Deshalb stellen sie mehrere Forderungen auf.
Folgenschwerer Gutschein-Fehler sorgt für Rabatt-Orgie bei Amazon
Im Netz jubeln zahlreiche Amazon-Kunden über einen Gutschein-Fehler, der ihnen Dauer-Rabatte und Gratis-Bestellungen bescherte. Was ist dran? Wir haben bei Amazon nachgefragt.
Aldi provoziert Lidl - doch der Konter sitzt so richtig
Zwischen Aldi und Lidl herrscht ein kleiner Wettstreit. Der findet oft auf Facebook statt. Die aktuelle Runde eröffnete Aldi mit einer frechen Provokation - doch der Konter von …
Gazprom-Tochter droht der EU mit Schadenersatzforderungen
Die Gazprom-Tochter Nord Stream 2 warnt die Europäische Union vor Änderungen der Rechtslage für die geplante neue Ostseepipeline von Russland nach Deutschland.
BackWerk startet riesige Kooperation - und macht damit McDonald‘s Konkurrenz
Es kommt Bewegung in die deutsche Bäckerei-Landschaft: BackWerk startet nämlich eine Mega-Kooperation mit dem Warenhaus Karstadt.
Immobilienwirtschaft unzufrieden mit Groko-Wohnungsbauplänen
Union und SPD wollen den Wohnungsmangel in Deutschlands Städten bekämpfen.Doch in der privaten Wohnungswirtschaft lösen die Pläne keine Begeisterung aus.
Einigung im Tarifstreit zwischen Lufthansa und Verdi
Im Tarifstreit zwischen der Lufthansa und der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi ist nach Angaben beider Seiten eine Einigung erzielt worden.
Darum warnen Verbraucherschützer vor neuen EU-Handelsabkommen
Verbraucherschützer warnen vor neuen EU-Handelsabkommen mit asiatischen und südamerikanischen Staaten. Dabei berufen sie sich auf eine neue Studie.
Google soll Rekordpreis für Immobilie in New York zahlen
Der Internetkonzern Google hat einem Medienbericht zufolge für einen Rekordpreis die New Yorker Markthalle Chelsea Market gekauft - zu einem Rekordpreis.
Finanzmärkte in Panik - Dax rutscht ab - Ausnahmezustand an der Wall Street
Ein „Flash Crash“ sorgt für Aufregung an der Wall Street, wenige Stunden später sackt auch der Nikkei ab, auch die Börsen in China und Australien gehen nach unten. Angela Merkel …
Irre: Tesla-Chef schießt heute ein Auto ins Weltall
Falcon Heavy der Firma Space X startet: Elon Musk, Tesla-Chef und Multimilliardär, beabsichtigt am Dienstag mit dem Weltraumprojekt Falcon Heavy Geschichte zu schreiben. Außerdem …
Mit diesem neuen Konzept führt Aldi Süd eine Back-Revolution ein
Mit der Einführung eines neuen Konzepts krempelt der Konzern Aldi Süd seine Backabteilung komplett um.
Wegen Plastikteilchen: Firma ruft Leberwürstchen zurück
Die Firma Albert Schiller ruft vorsorglich Leberwürstchen zurück, da in einem Produkt offenbar ein Plastikteilchen gefunden wurde.
Teuerster Tech-Deal aller Zeiten: Broadcom erhöht Angebot für Qualcomm
Schon das erste Gebot würde die Übernahme des Chip-Riesen Qualcomm durch den Konkurrenten Broadcom zum teuersten Tech-Deal der Geschichte machen. Jetzt legt Broadcom noch eine …
Thyssenkrupp auf Kurs zur Stahlfusion mit Tata
Mit einer breiten Zustimmung der Belegschaft kann Thyssenkrupp-Chef Hiesinger die geplante Stahlfusion vorantreiben. Das könnte dem Konzernchef Luft verschaffen.
Bayer will EU mit Zugeständnissen von Monsanto-Kauf überzeugen
Der Pharmakonzern Bayer will die europäischen Wettbewerbshüter bei der geplanten Übernahme des US-Saatgutkonzerns Monsanto mit Zugeständnissen überzeugen.
Starbucks und McDonalds: Urteil erzwingt radikale Änderung
Nach einer Klage müssen Großunternehmen wie Starbucks und McDonalds reagieren - das ändert sich für die Kunden, wenn sie Kaffee bestellen.
Falsche Abgas-Software: Riesiger Rückruf für BMW-Autos
BMW hatte mehr als 11 000 Dieselautos mit einer falschen Abgas-Software ausgestattet. Der Konzern informierte das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) in Flensburg - das nun reagiert.
US-Gericht verlangt Krebswarnung auf Kaffee
Heißer Kaffee mit einer Warnung? Nach dem Urteil eines Gerichts in Kalifornien sollen Kaffeehäuser ihre Kunden auf die Krebsgefahr des Getränks hinweisen.
Hackerangriff auf Ernährungs-App: Daten von 150 Millionen Nutzern gestohlen
Bei einem Hackerangriff auf eine Ernährungs-App des US-Sportartikelherstellers Under Armour sind Daten von 150 Millionen Nutzern gestohlen worden.
Aldi: Lücken im Regal in einer Produktgruppe - zum denkbar schlechten Zeitpunkt
Die Pleite eines Zulieferers bereitet Aldi Kopfschmerzen. Ein bestimmtes Produkt wird es erstmal nicht mehr geben. Auch andere Discounter sind betroffen.
Wegen Erstickungsgefahr: Karstadt ruft diesen Baby-Artikel zurück
Eltern aufgepasst: Das Warenhaus Karstadt ruft einen Baby-Artikel zurück. Für Kleinkinder und Säuglinge besteht Erstickungsgefahr.
Trump greift Amazon öffentlich an: Droht dem Online-Riesen jetzt das Börsen-Chaos?
Ein Medienbericht, wonach US-Präsident Donald Trump die Marktmacht von Amazon begrenzen will, hat den Online-Riesen an der Börse unter Druck gebracht.
Nach dem Skandal: Facebook verbannt Datenhändler
Facebook steht im Kreuzfeuer. Nun will das Riesen-Netzwerk reagieren. Datenhändler soll von Facebooks Werbeplattform ausgesperrt werden.
Volkswagen verlängert Umtauschprämie für alte Diesel
Die Umtauschprämie für schmutzige Diesel ist für Volkswagen ein Erfolg: Über 170 000 alte Autos sind schon aus dem Verkehr gezogen. Jetzt verlängert der Konzern die Prämie bis …
Verwirrung: Doch keine gebrauchten BMW-Schnäppchen beim Mega-Discounter
Lidl steigt nach seinem Mega-Deal mit BMW ins Gebrauchtwagengeschäft ein: 10.000 Autos pro Jahr sollen bald über ein eigenes Autohaus verkauft werden - hieß es. Doch Lidl …
Ex-Telekom-Chef Obermann könnte Airbus-Chefaufseher werden
Spekulation über neue Personalie beim Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus: es handelt sich um den Ex-Telekom Chef und Ehemann von TV-Talk-Lady Maybritt Illner.
Mega-Kritik an Aldi: Wegen diesem „geschmacklosen Scherz“
Aufruf zum Boykott: Ausgerechnet ein Spielzeug-Artikel hat zu scharfer Kritik an Aldi Süd geführt. Der Discounter will den Vorwurf zunächst prüfen.
Verpflichtendes Notrufsystem für neue Autos - die wichtigsten Fragen
Ab 31. März müssen alle neu zugelassenen Autos über das automatische Notrufsystem E-Call verfügen. Dann übermitteln die Autos im Fall eines Unfalls selbstständig Daten an die …
Amazon löscht Angebote jugendgefährdender Computerspiele
Beim Internet-Händler Amazon sind nach Angaben der Wettbewerbszentrale jugendgefährdende Computerspiele angeboten worden. Amazon hat die Angebote mittlerweile gelöscht.
Facebook-Konto löschen oder Anbieter-Wechsel? So einfach geht‘s bald
Wer sich über Facebook ärgert, kann sein Konto kündigen – bald haben Nutzer aber auch das Recht, mit ihren Nutzerprofilen zu anderen Anbietern umzuziehen. Die neue …
Coca-Cola doktert an Rezepturen
Fanta und Sprite gehören zu den Getränken, deren Rezepte jetzt in Großbritannien verändert werden. Der Grund ist ein Politikum auf der Insel.
„Nein“ zur Bayern-FDP: Der Sonntag soll in Bayern heilig bleiben
Die Forderung der Landes-FDP, die Ladenöffnungszeiten an sieben Tagen in der Woche zu flexibilisieren, stößt auf wenig Begeisterung. CSU, SPD, Kirchen und Gewerkschaften lehnen …
100 Tage Schnellfahrstrecke München-Berlin: Bahn zieht erste Bilanz
Auf ihrer neuen Schnellfahrstrecke München-Berlin hat die Deutsche Bahn in den ersten 100 Tagen knapp 1,2 Millionen Fahrgäste befördert.
100 Millionen Euro extra: Telekom sagt Funklöchern den Kampf an
Die Telekom will 100 Millionen Euro extra in die Hand nehmen und sagt den Funklöchern den Kampf an. Telekomchef Timotheus Höttges war zuletzt selbst Opfer.
Trend: Darum freuen sich vor allem die Juweliere auf Ostern
Neben Schokolade und bunten Eiern dürften viele von uns an Ostern auch eine Armbanduhr oder eine schicke Halskette geschenkt bekommen. Der Feiertag wird für die Juweliere immer …
China fordert von USA Stopp der "wirtschaftlichen Einschüchterung"
Die USA haben Strafzölle für China angekündigt, das will sich die Regierung in Peking nicht gefallen lassen. Ein Dialog scheint dennoch weiterhin möglich.
Befreiung von US-Zöllen: Altmeier bestreitet Zugeständnisse
Seit kurzem erheben die USA Zölle auf Stahl und Aluminium. Die EU ist bis Mai davon befreit. Wirtschaftsminister Peter Altmeier bestreitet Zugeständnisse.
Dicke Luft in Niedersachsen: Weil rügt VW-Chef für DDR-Vergleich
VW-Chef Matthias Müller zieht den Zorn der Politik auf sich. Niedersachsens Ministerpräsident - und VW-Aufsichtsrats-Mitglied - Stephan Weil weist den Manager zurecht.
Aldi & Co. oder Traditionsbäcker: Test-Ergebnis dürfte jeden überraschen
Aldi, Lidl oder doch der Bäcker um die Ecke? Ein umfassender Markt-Check verrät, ob billige Brötchen vom Discounter zurecht zu Bestsellern avanciert sind.
Diese junge Deutsche verdiente als Bankerin 100.000 Euro - doch sie wollte nur weg
Anne-Kathrin Oelmann hat in London bis zum Umfallen als Investmentbankerin gearbeitet. Ihr Einstiegsgehalt: 100.000 Euro. Doch sie schmiss hin. In ihrem Gastbeitrag hat sie eine …
Schock-Umfrage für Facebook
Jeder zweite Nutzer von sozialen Medien im Internet hat einer neuen Umfrage zufolge wegen mangelnden Datenschutzes bereits über eine Abmeldung nachgedacht.
Nach Daten-Skandal bei Facebook: Hausdurchsuchung bei Cambridge Analytica
Im Facebook-Datenskandal ist der Londoner Sitz der Analysefirma Cambridge Analytica durchsucht worden. Dem Unternehmen wird vorgeworfen, 50 Millionen Facebook-Profile missbraucht …
Siemens kooperiert mit Konkurrent im Zuggeschäft
Der Elektrokonzern Siemens und der französische Konkurrent Alstom haben ihre geplante Allianz im Zuggeschäft besiegelt und wollen einem internationalen Gegenspieler Paroli bieten.
Zuckerbergs nächste Sorge: EU will Facebook-Steuer
Unmut beim GU-Gipfel in Brüssel - Eine Digitalsteuer steht zu Diskussion, da Großkonzerne wie Facebook in einigen Ländern keine Steuern zahlen müssen.
Trotz Verspätungen und Qualitätsmängel: Bahn mit Fahrgastrekord
Bahnchef Lutz sieht die Erwartungen der neuen Koalition an sein Unternehmen als Ansporn. Es wird viel Geld in die Hand genommen, um die Bahn besser zu machen - und pünktlicher.
Aldi, Nivea, Google und Co.: Was die Markennamen wirklich bedeuten
Markennamen sind in aller Munde und prangen von jeder Plakatwand. Man assoziert Produkte mit ihnen. Aber was bedeuten sie eigentlich?
YouTube verbietet Videos zu Verkauf und Zusammenbau von Waffen
Das Videoportal YouTube schränkt künftig die Verbreitung von Waffen-Videos auf seiner Plattform ein.
Scharfe Metallstücke in Produkten? Verschiedene Quarkmarken zurückgerufen
Diverse Quark-Produkte sind von der Deutschen Milchkontor GmbH zurückgerufen worden. Grund ist ein Defekt an einer Abfüllanlage, weshalb Metallstücke in die Produkte gelangt sein …
Facebook droht Existenzkrise nach Daten-Skandal
Facebook sieht sich im Skandal um Cambridge Analytica selbst als Opfer, doch die öffentliche Meinung ist so einhellig gegen das Online-Netzwerk wie selten zuvor. Und von Mark …
Bayer darf Monsanto übernehmen - mit strengen Auflagen
Mit dem Kauf des US-Konkurrenten Monsanto will der Agrarchemie-Konzern Bayer zur weltweiten Nummer eins werden. Die EU-Wettbewerbsbehörde hat nun den Weg dafür frei gemacht - …
Wirtschaftsweise heben Konjunkturprognose für 2018 leicht an
Der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung hat seine Konjunkturprognose für das laufende Jahr leicht angehoben.
Riesen-Razzia bei BMW: Darum geht es genau
Jetzt hat der Diesel-Skandal auch BMW erreicht! Riesen-Razzia ausgerechnet am Vortag der Bilanzpressekonferenz! Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Abgasbetrugs.
Facebook-Skandal: Chef von Cambridge Analytica suspendiert
Jetzt ging es dann doch ganz schnell: Die Datenanalyse-Firma Cambridge Analytica hat ihren Chef Alexander Nix, der vor versteckter Kamera mit Erpressungsversuchen von …
London immer noch vor Berlin - trotz Brexit
Auch der Brexit konnte die Attraktivität der britischen Hauptstadt bisher nicht trüben.
50 Millionen Nutzer betroffen: Mega-Skandal bei Facebook
Die umstrittene Datenanalyse-Firma Cambridge Analytica gerät weiter unter Druck - und reißt Facebook mit in den Strudel. Es geht um die US-Wahl 2016 und um viele Millionen …
Abgas-Skandal: Staatsanwaltschaft durchsucht VW-Zentrale
VW soll in einem für den Börsenkurs relevanten Dokument falsche Angaben gemacht haben. Jetzt weitet die Staatsanwaltschaft ihre Ermittlungen aus.
VW steckt 340 Millionen Dollar in US-Werk - mitten im Handelsstreit mit Trump
Die deutsche Autoindustrie macht sich Sorgen über möglich US-Strafzölle. VW investiert unterdessen kräftig in den Vereinigten Staaten.
Institut fordert Wohnungs-Privatisierungen - Mieterbund erbost
Städtische Wohnungsgesellschaften sitzen mittlerweile auf einem Schatz: Ihre Wohnungen sind Milliarden wert. Ökonomen schlagen Privatisierungen vor. Mieterschützer sind …
Kredite ohne Zinsen: Was steckt dahinter?
Auf den Finanzseiten sind sie der Dauerbrenner: Niedrigzinsen. Seit Jahren vermiesen die geringen Sparerträge deutschen Anlegern die Laune. Aber Geld war noch nie so günstig! An …
Millionen-Abfindung für Grube: Scheuer rüffelt die Bahn
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer hat die mutmaßliche Millionen-Abfindung an Ex-Bahn-Chef Rüdiger Grube gerügt. Das Beispiel zeige, "dass wir eine neue Kultur in den …
Lufthansa-Vorstand sagt BER-Abriss voraus - Scheuer antwortet prompt
Muss der Berliner Flughafen abgerissen und neu gebaut werden? Das vermutet Lufthansa-Vorstand Thorsten Dirks. Gegenwind kommt vom neuen Verkehrsminister Andreas Scheuer (CSU).
Drei Freischichten im Audi-Stammwerk Ingolstadt
Nachdem ein Feuer bei einem württembergischen Zulieferer schweren Schaden angerichtet hat, müssen bei Audi in Ingolstadt drei Schichten entfallen.
Woher kommt das Obst und Gemüse? Darum kritisiert Foodwatch Amazon Fresh
Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat den Online-Lebensmittelhändler Amazon Fresh abgemahnt. Denn, was im Supermarkt um die Ecke Pflicht ist, scheint dem Online-Shop unwichtig …
Benzin oder Diesel: Preiskampf an deutschen Tankstellen hält an
Diesel oder Benzin - beim Tanken können Autofahrer derzeit Geld sparen. Das Bundeskartellamt hat auch im vergangenen Jahr wieder große Preisunterschiede festgestellt - und wann …
Aldi verkauft seit heute zwei Smartphones zu enorm günstigem Preis - aber ist es ein Schnäppchen?
Aldi Süd verkauft ab 15. März zwei Smartphones zum sehr günstigen Preis - auf den ersten Blick. Doch sind die Mobiltelefone ihr Geld wert?
Lufthansa erzielt bestes Ergebnis der Konzerngeschichte
Deutschlands größte Fluggesellschaft Lufthansa hat im vergangenen Jahr nach eigenen Angaben das beste Ergebnis der Konzerngeschichte erzielt.
Durchwachsene Daten und Boeing-Kursverluste - US-Börse unter Druck
Durchwachsene Konjunkturdaten und Kursverluste bei den Aktien von Boeing haben die Wall Street am Mittwoch unter Druck gesetzt. Hinzu kamen anhaltende Sorgen um einen …
US-Zölle: EU-Kommission will „Freundeskreis mit Partnern“ schmieden
Mit vereinten Kräften will die EU-Kommission gegen die von den USA verhängten Strafzölle vorgehen und dabei ein Bündnis mit Partnern bilden. Eine Eskalation soll jedoch vermieden …
Rekord-Anstieg der Konsumausgaben: Diese Güter sind besonders beliebt
Die Deutschen geben so viel Geld aus wie schon lange nicht mehr. Zwei Konsumgüter sind dabei besonders beliebt.
Flixbus testet E-Busse im Fernbusverkehr
Flixbus startet im April die ersten elekronischen Fernbusse. Jedoch werden sie noch nicht Deutschlandweit eingesetzt. Wo Sie mit einem E-Bus reisen können lesen Sie hier.
Forscher: Deutsche machen immer weniger Überstunden
Die Deutschen machen immer weniger Überstunden. Seit 2011 sinkt der Wert kontinuierlich. Doch in einem Bereich ist ein Anstieg zu verzeichnen.
Überhitzung: Amazon ruft Power-Banks zurück
Der Online-Händler Amazon führt aktuell einen Rückruf von Powerbanks durch. Die Geräte können sich offenbar überhitzen. Wird das nicht rechtzeitig bemerkt, kann das zu einer …
Monsanto: China erlaubt Bayer Kauf unter Auflagen
Bayer ist der Monsanto-Übernahme einen Schritt näher gekommen. Das Wirtschaftsministerium in China stimmt dem Deal zu. Jedoch nur unter bestimmten Voraussetzungen.
BGH-Urteil: Sparkassen-Kundin muss sich weiter „Kunde“ nennen lassen
Das BGH hat gesprochen: Frauen müssen weiter damit leben, in Formularen und Vordrucken als „Kunde“ angesprochen zu werden.
Handelsstreit: Trump will nach Drohung gegen Autobauer Gespräche
Keine Anzeichen für Entspannung: Nach Trumps Zoll-Drohungen gegen deutsche Autobauer soll nun miteinander gesprochen werden. Doch schon die Ankündigung klingt wie eine Kampfansage.
Häuser und Wohnungen teurer - auch auf dem Land: „Preise steigen weiter“
Billiges Geld und knappes Bauland, das sind seit Jahren Preistreiber auf dem Immobilienmarkt. Im abgelaufenen Jahr war das nicht anders. Inzwischen trifft es nicht nur die …
Wegen Streiks: Wieder Flugausfälle bei Air France
Bei der französischen Fluggesellschaft Air France haben Beschäftigte erneut für höhere Gehälter gestreikt und damit den Flugverkehr gestört.
Profitabelster Autokonzern der Welt: BMW weiter spitze
Zusammen lassen die großen Drei der deutschen Autoindustrie der Konkurrenz in Sachen Profitabilität weiter keine Chance. Doch es gibt Zweifel, dass das langfristig so weitergeht.
Wegen möglicher Lenkprobleme: Größter Rückruf bei Elektroautobauer Tesla
Wegen Rostgefahr bei Schrauben der Servolenkung ruft der US-Elektroautobauer Tesla weltweit 123.000 Fahrzeuge von seinem Model S zurück.
Ende im Schredder? 2017 wohl deutlich mehr männliche Küken getötet
Männliche Küken haben keinen wirtschaftlichen Nutzen - sie werden nach dem Schlüpfen getötet. 2017 wuchs die Zahl der geschredderten Küken wohl noch einmal im Millionenbereich.
Umwelthilfe verklagt elf weitere Städte wegen hoher Luftbelastung
Drohen weiteren deutschen Städten bald Diesel-Fahrverbote? Die Umwelthilfe will nun mit gerichtlicher Hilfe in elf Städten die Einhaltung von Luftgrenzwerten erzwingen.
Eigentlich aus gutem Grund verboten: Warum darf Lucky Strike diese „Zigaretten“ in Deutschland verkaufen?
Kapsel-Zigaretten mit Aroma sind in der EU verboten - auch in Deutschland. Die Marke Lucky Strike nutzt das lasche Gesetz und bringt Zigaretten mit Aroma nach Deutschland.
Nissan und Renault wollen angeblich komplett fusionieren
Entsteht ein neuer Riesen-Autokonzern? Offenbar verhandeln Nissan und Renault über eine Fusion. In trockenen Tüchern ist aber wohl noch nichts.
Arbeitslosenzahl sinkt im März auf 2,458 Millionen
Die Frühjahrsbelebung sorgt schon im März für spürbar sinkende Arbeitslosenzahlen: Die Zahl der Jobsucher ist erneut unter die 2,5-Millionen-Marke gesunken. Viele Menschen finden …
Airbus: Betriebsrat befürchtet „schlimmsten Fall“
Im zweitgrößten deutschen Airbus-Werk sind nach früheren Betriebsrats-Angaben bis zu 300 Stellen von geplanten Streichungen oder Verlagerungen betroffen. Im Unternehmen gehe man …
Tarifstreit zwischen Real und Verdi spitzt sich zu
Der seit Jahren schwelende Tarifstreit bei der angeschlagenen Supermarktkette Real spitzt sich zu.
Aldi geht ungewöhnlichen Weg - bis nach Costa Rica
Jährlich über 220.000 EUR bis 2020: Aldi will in Asien und Mittelamerika Gutes tun. Der Discounter kann bereits erste Erfolge vorzeigen.
Abgas-Manipulation: Jetzt wird auch gegen BMW geklagt
BMW sieht sich wegen des Verdachts auf Betrug bei Abgaswerten nun auch in den USA mit juristischen Scherereien konfrontiert. Eine Anwaltskanzlei reichte am Dienstag im Namen von …
Apple bringt günstigeres iPad auf den Markt - für ganz bestimmte Zielgruppe
Apple hat am Dienstag seine Pläne für die Zukunft publik gemacht und geht mit einem kostengünstigerem iPad in die Offensive. Damit will der Konzern vor allem eine Art von Kunden …
Dreiste Masche: So trickst ein Student den Online-Riesen Amazon aus
Mit einem simplen Trick ergaunert sich ein Student offenbar Lebensmittel im Wert von über 100 Euro von Amazon. Doch die Abzocke kann auch nach hinten losgehen.
H&M schockt mit deutlichem Gewinneinbruch
Fast die Hälfte weniger: Die Modekette Hennes & Mauritz (H&M) hat wegen hoher Rabatte einen deutlichen Gewinneinbruch hinnehmen müssen.
Deutsche-Bank-Chef John Cryan soll vor Rauswurf stehen
Die Deutsche Bank soll nach einem Bericht der britischen Zeitung „The Times“ auf der Suche nach einem Ersatz für den unter Druck stehenden Konzernchef John Cryan sein.
Hohes Ziel: Spotify will 200 Millionen Nutzer haben
Spotify setzt sich vor dem geplanten Börsengang Anfang April hohe Ziele. Bis Ende des Jahres soll die Zahl der Nutzer auf 200 Millionen steigen.
Schritt in Richtung Eröffnung: Bauamt genehmigt BER-Flughafenbahnhof
Der Hauptstadtflughafen BER in Berlin macht den nächsten Schritt in Richtung Eröffnung. Das Bauamt hat nun endgültig den Flughafenbahnhof genehmigt.
Telekom startet größtes Glasfaserprojekt - an speziellem Ort
Die Telekom hat den Start des bislang größten Glasfaserprojekts in Deutschland angekündigt. Dafür wählt das Unternehmen einen speziellen Ort.
Internet-Milliardär fordert viertes Mobilfunktnetz - Vodafone-Chef dagegen
Die Stimmen nach einem vierten Mobilfunktnetz in Deutschland werden wieder etwas lauter. Vodafone-Chef Hannes Ametsreiter sieht das allerdings kritisch.
Südkorea erreicht Ausnahme von US-Stahlzöllen - Hohe Zugeständnisse
Südkorea und die USA einigen sich auf eine Änderung des Freihandelsabkommens. Für den erhöhten Stahlhandel musste Südkorea allerdings einige Zugeständnisse machen.
Facebook-Skandal: Zuckerberg entschuldigt sich öffentlich
Mark Zuckerberg hat eine Woche nach Aufdeckung des immensen Datenskandals bei Facebook öffentlich entschuldigt. Der Gründer des Unternehmens schaltet mehrere Zeitungsanzeigen.
Technische Dieselnachrüstungen? Autobranche bleibt beim „Nein“
Die deutsche Autobranche steht nach diversen Dieselskandalen unter Druck. Technische Nachrüstungen der Autos lehnt sie trotzdem ab - mit einem bemerkenswerten Argument.
„Immer mit einem Fuß im Gefängnis": So rechtfertigt VW-Chef Müller sein Zehn-Millionen-Euro-Gehalt
VW-Chef Matthias Müller hat sein Millionengehalt gegen Kritik verteidigt. Es gebe zwei Gründe für so eine hohe Vergütung.
Dropbox mit Traumstart an New Yorker Börse
Der Online-Speicherdienst Dropbox ist mit Vollgas an der New Yorker Technologie-Börse Nasdaq gestartet. Es war der größte Tech-Börsengang seit Snapchat im vergangenen Jahr.
Nach Daten-Skandal: Tesla-Chef löscht Facebook-Seiten
Der Datenskandal um das soziale Netzwerk Facebook sorgt für heftige Reaktionen. Unter dem Hashtag #deletefacebook fordern immer mehr Nutzer sich von Facebook abzuwenden. Darunter …
Öffentlicher Dienst geht auf die Straße - mehr Streikende als geplant
Der öffentliche Dienst befindet sich im Streik. Bei der Müllabfuhr und den Stadtwerken, in Klinken und Sparkassen legten Mitarbeiter die Arbeit nieder. Mehr als von der …
Heißen Sie so? Wenn Sie diese Vornamen haben, verdienen Sie mehr Geld
„Du bist was du isst“ ist der Slogan eines Möbel-Giganten. Im Berufsleben gilt wohl eher „Du verdienst, wie du heißt“, glaubt man einer aktuellen Studie.
Datenskandal bei Facebook: Wer ist darin verwickelt?
Big Data gehört zu den Hoffnungsträgern der IT-Branche. Mit Rückschlüssen und Vorhersagen aus riesigen Datenbergen sollen neue Geschäftsfelder entstehen. Wie solche Analysen …
Entworfen von Modezar: So sieht die neue Uniform der Bahn aus
Die Deutsche Bahn hat in Berlin neue Uniformen für ihre Mitarbeiter vorgestellt. Bis 2021 sollen alle Schaffner, Lokführer, Busfahrer und Service-Mitarbeiter mit der Kleidung …
Facebook-Chef Zuckerberg räumt „Fehler“ in Daten-Skandal ein
Tagelang schwieg Mark Zuckerberg im Datenskandal um die Firma Cambridge Analytica. Jetzt verspricht der Facebook-Chef, Informationen der Nutzer besser zu schützen. Eine …
US-Notenbank hebt Leitzins erneut an - „Volkswirtschaft stärker geworden“
Die US-Notenbank steuern in Richtung Normalität. Nach Jahren der Nullzinspolitik setzt der neue Notenbankchef Jerome Powell die Strategie moderater Zinsanhebungen seiner …
Bier wird teurer: Darum drehen Brauereien an der Preisschraube
Die Bierbrauer drehen an der Preisschraube - die Abgabepreise steigen bereits. Ob sie damit durchkommen, wird sich zeigen. Denn für den Handel sind günstige Angebote beim Bier …
Kampf gegen Aldi, Lidl und Co.: So rüsten Edeka und Rewe auf
Im Kampf gegen Aldi, Lidl und Amazon Fresh setzen die klassischen Supermarktketten auf immer spektakulärere Ladenkonzepte. Gelockt wird mit Champagnerbars, eigener Fischräucherei …
„Inkompetent, verantwortungslos, versagt“: Presse vernichtet Facebook
Der Datenskandal um Cambridge Analytica erschüttert das Vertrauen in Facebook. Investoren verkaufen die Aktie und ziehen vor Gericht. Nutzer wollen eine Petition starten und die …
Tusk: EU muss sich im Streit um US-Zölle „auf alle Szenarien vorbereiten“
Die EU-Länder arbeiten weiter an einer Ausnahmeregelung für die am Freitag in Kraft tretenden US-Zölle auf Stahl und Aluminium erwirken. EU-Ratspräsident Donald Tusk rät dazu, …
Falsche Abgas-Software? Razzia bei BMW in München
Die Münchner Staatsanwaltschaft hat am Dienstag die BMW-Zentrale durchsucht und Ermittlungen wegen Betrugsverdachts bei der Abgas-Reinigung eingeleitet.
Anglikanische Kirche wird bei Spenden innovativ
Ein höheres Spendenaufkommen ist erwünscht. Deshalb führt die Anglikanische Kirche jetzt eine Innovation ein.
Konjunkturerwartung für Deutschland deutlich eingetrübt
Die Möglichkeit eines Handelskriegs mit Washington sorgt für trübere Konjunkturerwartungen in Deutschland und der Eurozone.
Ryanair schnappt sich Niki-Nachfolgerin Laudamotion
Dublin/Wien (dpa) - Europas größter Billigflieger Ryanair steigt bei Niki Laudas neuer Fluglinie Laudamotion ein.
Einigung möglich? Das sagt Altmaier nach den ersten Gesprächen in den USA
Peter Altmaier muss es richten: Der neue Wirtschaftsminister soll in Washington Strafzölle für die EU abwenden. Am Montag hat er das erste Gespräch geführt.
Altmaier in Washington: Last-Minute-Versuch zum Abwenden von Stahlzöllen
Bevor Ende der Woche die lange von US-Präsident angekündigten Zölle auf Stahl und Aluminium in Kraft treten sollen, finden noch einige Krisengespräche statt. …
Kooperation mit TV-Moderator: Diese Jauch-Produkte gibt es ab sofort bei Aldi
Bei „Wer wird Millionär“ zeigt Günter Jauch seit bald 20 Jahren, dass er moderieren kann. Jetzt kann er dank Aldi noch andere Qualitäten beweisen.
US-Behörden ermitteln gegen Hyundai: Starben Menschen wegen defekter Airbags?
Die US-Behörde für Straßen- und Fahrzeugsicherheit hat Ermittlungen zu tödlichen Unfällen von Autos der Marken Hyundai und Kia eingeleitet. Jedes Mal versagte der Airbag.
Lufthansa testet Langstrecken-Tickets nur mit Handgepäck
Schnäppchen oder ärgerliche Attacke auf den Passagier-Geldbeutel? Die Lufthansa testet einen Langstreckentarif, in dem kein Aufgabegepäck enthalten ist.
Hersteller ruft eine der Lieblingssorten von „Chipsfrisch“ zurück
Der Hersteller Intersnack Knabber-Gebäck GmbH & Co. KG ruft das Produkt „Chipsfrisch ungarisch“ zurück.
Nach Spahn-Rede: Das fordert ein Pflege-Experte jetzt vom Gesundheitsminister
Jens Spahn will die Probleme in der Pflege schnell anpacken. Das verspricht der neue Gesundheitsminister in einer Rede. Wir haben mit einem Experten gesprochen.
750 Monitore am BER vor Austausch - Jahrelang nutzlos gelaufen
Im Fluggastgebäude des noch nicht eröffneten BER sind schon Monitore ausgebrannt, obwohl dort noch kein einziger Flug abgefertigt wurde.
Rückversicherer Munich Re mit herbem Gewinnrückgang - Jobabbau in München
Der Rückversicherer Munich Re muss wegen höherer Schadensforderungen durch Naturkatastrophen einen herben Gewinnrückgang verkraften. In München sollen nun viele Stellen wegfallen.
„Was erlaube Draghi?“: Darum sind Bayerns Genossenschaftsbanken sauer
Die Bayerischen Genossenschaftsbanken haben gelernt, mit den Niedrig-Zinsen zu leben. Aus einem ganz anderen Grund sind sie gerade sehr zornig auf EZB-Chef Mario Draghi.
Rückruf von „Gut & Günstig“-Müsli - Bei Marktkauf und Edeka verkauft
Das Lebensmittel-Unternehmen Devauge ruft eine Müsli-Marke zurück. Angeboten wurde diese bei Edeka und Marktkauf.
Brandgefahr! Aldi Süd startet Rückrufaktion in ganz Deutschland
Die Discounter-Kette Aldi Süd hat eine Rückrufaktion gestartet, die ganz Deutschland betrifft. Laut dem Unternehmen bestehe bei einem Produkt offenbar die Gefahr eines …
Wegen „missbräuchlicher“ Praktiken:  Frankreich will Apple und Google verklagen
Laut dem französischen Finazminister Bruno Le Maire werden Start-ups in Frankreich durch gewisse Geschäftspratiken von Apple und Google benachteiligt. Das ohnehin angespannte …
Gewerkschaften kündigen Warnstreiks im öffentlichen Dienst an
Im Tarifstreit des öffentlichen Diensts von Bund und Kommunen haben die Gewerkschaften Warnstreiks noch vor Ostern angekündigt.
„Unfassbar“: So viele Millionen an Fördergeldern hat VW erhalten
VW kommt aus den Negativschlagzeilen nicht heraus. Nun sorgen neue Zahlen für Empörung: Die Bundesregierung hat die Höhe der Zahlungen des Bundes an VW offen gelegt.
Nach vielen Skandalen: VW-Vorstand Müller kassiert irre Summe
Die Mitglieder des Volkswagen-Konzernvorstands kassieren für das abgelaufene Jahr deutlich mehr Gehalt als noch 2016. Spitzenverdiener ist der Chef.
Zalando entlässt bis zu 250 Mitarbeiter - so schlagen sie zurück
Unlängst vermeldete das Modeunternehmen Zalando einen soliden Gewinn. Nun entlässt der Versandriese Mitarbeiter. Die Betroffenen protestieren heftig.
Indien verhängt Flugverbote gegen bestimmte Airbus-Maschinen
Die indische Luftfahrtbehörde hat ein Flugverbot gegen eine Reihe von Airbus-Jets verhängt. Der Grund dafür sind wohl Sicherheitsbedenken.
So will Elon Musk die Menschheit nach dem „Dritten Weltkrieg“ retten
Droht der Menschheit ein „Dunkles Zeitalter“? Visionär Elon Musk schätzt die Gefährdungslage als akut ein und hat dafür einen Plan entwickelt: die menschliche Zivilisation im All …
Fünf Supermarktketten betroffen: Eier wegen Salmonellen zurückgerufen
Wegen Salmonellen-Befalls ruft eine Firma ihre Freilandeier zurück, die in fünf großen Lebensmittelketten in mehreren Bundesländern verkauft wurden.
Mädchen hält „Lidl-Wasser“ für Rapper - Das Netz lacht sich kaputt
Lustige Verwechslung in England: Ein Mädchen denkt, dass „Lidl-Wasser“ ein Rapper ist. Der Nachrichtenverlauf wird veröffentlicht und die ganze Welt macht sich darüber lustig.
Plötzlich Palmöl in der Nutella-Alternative - jetzt äußert sich Aldi
Nuss-Nugat-Creme ist auf vielen Frühstückstischen ein Muss. Aber beim Kauf kann man viel falsch machen. Aldi könnte mit einer Änderung viele Kunden verärgern.
Auch nach Feierabend: Post-Kunden können bald Wunschlieferzeit für Pakete festlegen
Mit abendlichen Paketlieferungen zur Wunschzeit will die Deutsche Post DHL auf dem umkämpften Zusteller-Markt punkten. Umsonst ist das allerdings nicht.
Klöckner will gegen Tricksereien auf Lebensmittel-Packungen kämpfen
Steckt wirklich drin, was auf Lebensmittel-Verpackungen draufsteht? Die Bundesagrarministerin sieht Defizite und Abhilfe schaffen.
Freiland-Eier aus den Norma-Märkten zurückgerufen
Freiland-Eier der Marke „Gutsglück“ werden wegen eines Salmonellen-Fundes zurückgerufen.
Amazons Börsenrally: So viel Geld verdiente Jeff Bezos letzte Nacht
Der reichste Mensch der Welt dürfte in der vergangenen Nacht gut geschlafen haben. Dank Amazons Börsenkurs wuchs sein Vermögen beachtlich.
Von der Politik in die Wirtschaft: Das ist der neue Chef der Flugverkehr-Lobby
Eine neue Personalie beim Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft steht in der Kritik. Vor allem die Fraktion Die Linke fordert strengere Reglements.
Geldschwemme geht weiter: EZB belässt Leitzins bei null Prozent
Trotz Kritik von verschiedenen Seiten hat die Europäische Zentralbank am Donnerstag verkündet, sie werden den Leitzins auch weiterhin bei null Prozent belassen.
Edeka-Märkte vor Gericht gezerrt: Was Tabakgegner fordern
Der Verein „Pro Rauchfrei“ zählt zu den aktivsten Tabakgegnern. Nun klagt der Zusammenschluss zum zweiten Mal gegen den Inhaber zweier Edeka-Märkte. Auch die Politiker müssen sich …
300 Millionen mehr - Darum geht der Deutsche-Bank-Umbau so ins Geld
Die hohen Kosten sind ein Thema, das die Deutsche Bank nicht so leicht loswird. Jetzt soll auch der geplante Umbau teurer werden.
Österreicher XXXLutz übernimmt bekannte deutsche Möbelkette
Der österreichische Möbelhändler XXXLutz übernimmt eine bekannte deutsche Kette. Die zuständigen Wettbewerbsbehörden müssen allerdings noch zustimmen.
Die Rettung des Diesels? Bosch kündigt Wunder-Software gegen Stickoxid-Problem an
Der Autozulieferer Bosch hat einen "entscheidenden Durchbruch" in der Diesel-Technik verkündet, der den Ausstoß von gesundheitsschädlichen Stickoxiden drastisch senken soll.
Bundesregierung: Konjunktur geht weiter - Prognose jedoch leicht zurückgefahren
Die Bundesregierung erwartet einen anhaltenden wirtschaftlichen Aufschwung in Deutschland. Ein Überhitzung sei nicht zu erkennen, sehr wohl jedoch eine „Überauslastung“.
Ex-Sparkassenchef Fahrenschon muss doch nicht vor Gericht
Eigentlich sollte Georg Fahrenschon in München wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung auf der Anklagebank Platz nehmen. Doch nun kommt es zu einer neuen Wendung in dem Fall …
Stunk bei Amazon: Darum demonstrieren deutsche Mitarbeiter gegen Boss Jeff Bezos
Amazon-Boss Jeff Bezos soll einen Preis des Axel-Springer-Verlags erhalten. Den deutschen Beschäftigten des Unternehmens schmeckt das gar nicht. Sie wollen demonstrieren gehen.
Fresenius bläst milliardenschwere US-Übernahme ab
Der Medizinkonzern Fresenius hat die geplante 4,4 Milliarden Euro schwere Übernahme des US-Konzerns Akorn platzen lassen. Das Unternehmen habe beschlossen, die …
Post lockt neue Postboten mit hohem Anfangsgehalt
Die Deutsche Post sucht dringend neue Mitarbeiter. Um Schulabgänger zu locken, bietet das Unternehmen ein hohes Anfangsgehalt. Es ist doppelt so hoch, wie bei einer klassischen …
Das taugt der neue Aldi-Grill aus der TV-Werbung wirklich
Aldi Süd wartet mit einem begehrten Produkt im Angebot auf, mit dem es der Konkurrenz ein Schnippechen schlagen will. Wir verraten, was das Teil taugt.
Diesel-Skandal: Verhaftung bei Porsche
Wie ein Sprecher von Porsche am Freitag mitteilte, ist ein Verantwortlicher im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal in Untersuchungshaft genommen worden.
Aldi verkauft bald Smartphones - aber ein Fragezeichen bleibt
Bei Aldi Nord wird ab nächster Woche ein neues Smartphone angeboten, das mit vielen Extras überzeugen will. Hinsichtlich eines Features sei allerdings gespart worden, bemängeln …
Betriebsrat kontra Geschäftsleitung: Streit um Opel-Sanierung spitzt sich weiter zu
Der Konflikt um die Zukunft des verlustreichen Autobauers Opel wird schärfer. Die Auseinandersetzung sorgt nun auch für Unruhe in Berlin.
Ruhe vor den Nachbarn: Dieses neue High-Tech-Produkt gibt es bald bei Aldi
Bei Aldi soll ab Ende des Monats ein neues Produkt angeboten werden, das mit einer erstaunlichen technischen Funktion ausgestattet ist. Diese hat aber auch einen Nachteil.
Wirtschaftsboom in Deutschland geht weiter - dennoch warnen Experten vor der Zukunft
Trotz des seit Jahren anhaltenden Wirtschaftsaufschwung in Deutschland mehren sich nach Einschätzung führender Forscher die Risiken: „Die Luft wird dünner“, warnt der …
Pflegefall: Wer hilft jetzt weiter? Die wichtigen Fragen und Antworten
Wenn Menschen ins Pflegeheim müssen, reicht die Rente dafür oft nicht aus. Was der Staat und die Pflegeversicherung dazugeben und was die Kinder bezahlen müssen, interessierte …
Aldi Süd mit Kracher-Angebot ab heute - es gibt aber einen Haken
Aldi Süd sorgt ab dem 19. April 2018 mit dem Verkauf eines UHD-TVs für feuchte Augen bei seinen Kunden. Das Angebot gibt es wohl nur für kurze Zeit, doch das ist nicht der einzige …
IWF: Hohe Verschuldungsquoten extrem gefährlich - ein Land besonders in der Kritik
Der Internationale Währungsfonds hat aufgrund des jüngsten Fiskalmonitors eine Warnung zu überhöhter Verschuldung ausgesprochen.
Starbucks schließt US-Filialen am 29. Mai - Ein pikantes Video ist der Grund
Nach einem rassistischen Zwischenfall in Philadelphia hat der US-Starbucks-Chef eine Schließung der Filialen für Ende Mai angekündigt. Die Begründung ist überraschend.
Das Billy-Regal wird 40 - Wie das Möbelstück zum Ikea-Liebling wurde
40 Jahre ist es nun her, dass das allererste Billy-Regal entworfen wurde. Bis in unsere heutige Zeit ist es das mit Abstand am häufigsten verkaufte Regal. Alle fünf Sekunden kauft …
Racial Profiling bei Edeka? Lehrer aus Supermarkt geworfen
Ein deutsch-ägyptischer Lehrer wird aus einer Edeka-Filiale geworfen - er habe versucht, andere Kunden zu bestehlen, heißt es. Belege gibt es nicht. Dafür aber einen bösen …
Starbucks schließt zeitgleich alle US-Filialen für Anti-Rassismus-Training
Starbucks schließt als Reaktion auf die unberechtigte Festnahme von zwei Afroamerikanern in einer seiner Filialen für einen halben Tag alle seine Cafés in den USA.
BMW sucht Carsharing-Partner in China und USA
BMW schaut sich in den USA und China nach weiteren Partnern für seine Carsharing- und Mobilitätsdienste um, nachdem beide ihre Dienste zusammenlegen wollen.
Bewerbungsgespräch mit einer Maschine: Ist das die Zukunft?
Immer mehr Unternehmen setzen bei Bewerbungsverfahren Künstliche Intelligenz (KI) ein. Das heißt, wer einen Job in einem Konzern sucht und per E-Mail Kontakt aufnimmt, klärt mit …
Kampf der Lebensmittelgrößen: Edeka macht Druck - und Nestlé knickt ein
Seit Februar hat Edeka immer mehr Nestlé-Produkte aus seinen Regalen verbannt und Nestlé damit kräftig unter Druck gesetzt. Jetzt ist ein Ende des Preiskampfs in Sicht.
EU schaltet wegen US-Zöllen WTO ein
EU schaltet wegen US-Zöllen WTO ein Die EU fordert, unbefristet und bedingungslos von den neuen US-Zöllen auf Stahl und Aluminium ausgenommen zu werden. Um ihrer Position …
So sagt eine dänische Supermarkt-Kette der Plastiktüte den Kampf an
Sie verrotten kaum und sammeln sich in den Weltmeeren: Plastiktüten gelten als Umweltkiller. Ein dänischer Supermarkt hat jetzt einen neuen Kniff im Kampf gegen die Tüte ersonnen.
Ladenhüter iPhone X - macht Apple das nächste iPhone trotzdem noch teurer?
Das iPhone X wurde zum Ladenhüter und konnte Apple nicht die erwarteten Erfolge bescheren. Skurril: Für das nächste iPhone X-Modell soll der Preis trotzdem weiter steigen.
Aldi und Lidl: Dieser Supermarkt ist ihr Mega-Konkurrent
Aldi und Lidl werden in Großbritannien immer beliebter. Auf der Insel ist die Supermarkt-Kette Tesco ihr Mega-Konkurrent.
Test gescheitert: Auch auf diesem Weg wird die Bahn nicht pünktlicher
Die Deutsche Bahn hatte einen neuen Plan ersonnen, um im Fernverkehr pünktlicher zu werden. Am Wochenende kam die traurige Botschaft: Geklappt hat es nicht.
Familie: Keine Überlebenschance mehr für Tengelmann-Chef Haub
Fast eine Woche wurde fieberhaft nach dem verschwundenen 58-Jährigen gesucht, ohne Ergebnis. Nun geht die Familie Haub nicht mehr davon aus, den Tengelmann-Chef noch lebend zu …
Neueste Trump-Kehrtwende: Rückkehr zum Pazifik-Handelsabkommen
US-Präsident Donald Trump ist für überraschende Manöver bekannt. Er ändert gern plötzlich seine Meinung. Das scheint jetzt erneut der Fall zu sein.
Italiens Minister gibt Signale: Übernimmt Lufthansa nun Alitalia?
Die Lufthansa will schon seit geraumer Zeit die Fluglinie Alitalia übernehmen. Nun gibt es neue Signale aus Italiens Regierung.
Siemens bekommt Großauftrag der türkischen Staatsbahn
Diese Meldung ist angesichts der politischen Lage durchaus bemerkenswert: Siemens‘ Zugfabrik hat einen neuen Großauftrag - und zwar aus der Türkei.
Herbert Diess wird neuer VW-Chef
Führungswechsel bei VW in Wolfsburg. Nach dem Rauswurf von Matthias Müller übernimmt der bisherige VW-Markenchef Herbert Diess.
Die Handyfalle: Das sind die bösen Tricks von Smartphone-Verkäufern
Wer sich heutzutage ein neues Smartphone kaufen will, muss durch einen Dschungel von Angeboten, die sich meistens nicht lohnen.
Illegaler Export? Anklage gegen Manager eines deutschen Waffenherstellers erhoben
36.000 Pistolen soll ein deutsche Waffenhersteller illegal ins Ausland geliefert haben. Nun könnten Managern Haft drohen - und dem Unternehmen eine Millionenstrafe.
Vermisster Tengelmann-Chef: Familie soll entscheiden, wie lange gesucht wird
Die Hoffnung stirbt zuletzt, sagen die Retter in Zermatt und suchen weiter nach dem vermissten Tengelmann-Chef Haub. Von dem versierten Tourengänger fehlt am Gletscher aber jede …
Tengelmann-Chef Haub in Ski-Gebiet am Matterhorn verschollen
Der Milliardär war bereits am Samstag von einer Skitour am Matterhorn nicht zurückgekehrt. Schlechtes Wetter erschwert die Suche nach dem 58-jährigen Unternehmer.
Aldi verkündet große Änderung für Bayern - und alle lachen darüber
Sensationelle Neuigkeiten hat Aldi Süd am Sonntag verkündet: In Bayern stünde eine Revolution an. Alle wunderten sich, viele lachten darüber - und manche ärgerten sich auch.
Diesel-Hardware-Nachrüstungen würden Milliarden kosten
Müssen Diesel-Fahrzeuge aufwendiger als bisher geplant nachgerüstet werden? Diese Frage steht derzeit im Mittelpunkt der Debatte. Es gibt neue Berechnungen, was das kosten würde.
Verdi setzt massive Warnstreiks in mehreren Ländern fort
Im Tarifstreit des öffentlichen Diensts steigt der Druck auf die Länder. Die neue Warnstreik-Welle rollt. Kommt es zu keiner Einigung, will Verdi die Streiks noch massiver …
Zahl der Hartz-IV-Sanktionen leicht gestiegen
Wenn ein Hartz-IV-Empfänger eine angebotene Stellen ablehnt oder Termine versäumt, muss er mit Sanktionen rechnen. Die Zahl der Strafen ist gestiegen, die der Hartz-IV-Empfänger …
Scheuer warnt vor „hochemotionalen Diskussionen“
Bei der ersten Klausur des schwarz-roten Kabinetts auf Schloss Meseberg warnte Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) vor Diskussionen „zum Schaden von vielen hunderttausend …
So will Rewe Discounter Aldi weiter Konkurrenz machen
Der Handelsriese profitiert von der Kauflust der Bundesbürger und einigem mehr. Doch der Umsatzsprung ist teuer erkauft.
Aldi-Kundin kauft Erdbeeren und macht diesen ekligen Fund
Eine Frau kauft frische Erdbeeren bei Aldi Süd. In der Schale macht sie eine ekelerregende Entdeckung. „Hier vergeht einem wirklich der Appetit“, beschwert sie sich völlig …
Chinas Präsident Xi verspricht geringere Zölle und größere Öffnung
Den Handelskonflikt mit den USA erwähnt Chinas Präsident Xi mit keinem Wort - er verspricht mehr Marktzugang und bessere Investitionsbedingungen. Ausländische Firmen sind …
„Müssen Jägermentalität zurückgewinnen“ - Starke Botschaft vom neuen Deutsche-Bank-Chef Sewing
Chefwechsel bei der Deutschen Bank: Sewing folgt auf Cryan. Bei den Anlegern herrscht Hoffnung, doch der Neue an der Konzernspitze lässt keine Zweifel: Es gibt noch viel zu tun.
„Fahrscheine, bitte“: Drastische Änderung bei der Deutschen Bahn
Die Deutsche Bahn testet seit mehreren Monaten eine neue Funktion. Dabei soll die klassische Fahrscheinkontrolle einer Neuerung unterzogen werden.
Verdi: Am Dienstag gibt es an vier Flughäfen Warnstreiks
Schlechte Nachrichten für Flugreisende: Vor der dritten Verhandlungsrunde im Tarifstreit im öffentlichen Dienst sollen am Dienstag vier Flughäfen in Deutschland bestreikt werden.
In dieser Stadt wird am meisten „Veggie“ gekauft - und in dieser Region am wenigsten
Man isst gerne „veggie“ - zumindest in zwei deutschen Millionenstädten. Auf dem flachen Land stellt sich die Lage anders dar.
User macht sich über Aldi-Post lustig - Mit dieser Antwort bringt ihn der Discounter zum Schweigen
Ein User macht sich über einen Facebook-Post von der Discounterkette Aldi Süd lustig. Aldi antwortet... und gewinnt.
Haltbarkeits-Datum mit Fehler: Dieses Lidl-Produkt sollten Sie nicht mehr essen!
Das Unternehmen SK Meat-Vertriebs GmbH aus Emstek in Niedersachsen hat für Teile seines bei Lidl verkauften Produkts „Hähnchenbrust-Filetstücke Sweet-Chili“ auf eine falsche …
Netto mit großer Änderung: Diese Produkte sind betroffen
Discounter Lidl hat es mittlerweile auch, nun zieht Netto nach und ändert das so einiges an vielen Produkten in seinen Läden.
Trotz Vollzeitjob: Millionen Menschen verdienen weniger als 2000 Euro im Monat
Millionen Menschen kommen mit ihrem Vollzeitjob nicht über ein Monatsbrutto von 2000 Euro hinaus. Besonders im Osten sind vergleichsweise niedrige Einkommen verbreitet.
Mega-Deal rückt näher: T-Mobile US und Sprint vor Milliarden-Fusion
Die Telekom-Tochter T-Mobile US und ihr Konkurrent Sprint wollen gemeinsam den Marktführern Verizon und AT&T einheizen. Klappt es dieses Mal mit dem Milliarden-Bündnis?
Salmonellen-Fund: Norma ruft Freiland-Eier zurück
Wegen eines Salmonellen-Fundes ruft die Supermarkt-Kette Norma Freiland-Eier zurück. Betroffen sind die Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz, Baden-Württemberg und …
EU-Kommission will Anzahl der Grenzschützer mehr als verfünffachen
Die Anzahl der Frontex-Mitarbeiter soll mehr als verfünffacht werden. Das will die EU-Kommission in den nächsten Haushaltsplanungen vorschlagen.
USA wollen Zoll-Ausnahme für EU bei "Zugeständnissen" verlängern
Die Europäische Union soll auch weiterhin von US-Zöllen auf Stahl und Aluminium verschont bleiben. Allerdings nur, wenn sie bereit ist Zugeständnisse zu machen.
Trotz Datenskandal: Facebook kassiert Milliarden - und gewinnt neue Nutzer
Facebook steht im Kreuzfeuer der Kritik. Viele User sind argwöhnisch geworden - trotzdem gewinnt der Internet-Gigant neue Nutzer. Und Milliarden Euro an Überschuss.
Regierung rechnet mit US-Zöllen: Schlechte Nachricht für deutsche Wirtschaft
In Regierungskreisen kursierte am Donnerstag schon ein Datum, zu dem mit der Einführung von US-Zöllen auf Stahl und Aluminium zu rechnen sei.
Trotz Diesel-Affäre: Rekord bei VW
Wolfsburg - Der weltgrößte Autobauer Volkswagen ist trotz Dieselkrise und aller Turbulenzen an der Unternehmensspitze solide in das laufende Jahr gestartet.
Erneute Enttäuschung bei Aldi Süd: Beliebtes Produkt schon nach wenigen Minuten ausverkauft
Eine neue Aktion von Aldi Süd sorgt schon wieder für Kritik: Gleich am ersten Tag soll ein begehrtes Produkt im Angebot ausverkauft sein. Die Enttäuschung bei den Kunden ist groß. …
Twitter hält sich in schwarzen Zahlen - Börse begeistert
Twitter hat so viele Nutzer wie nie zuvor. Das spiegelt sich nun auch in den Geschäftsbilanzen wieder. Die Aktie steigt kräftig.
Neuer Modus: Spotify verbessert Angebot für Gratis-Nutzer - mit diesem Detail
Der Musikstreaming-Marktführer Spotify macht sein Gratis-Angebot im harten Konkurrenzkampf mit Apple attraktiver - davon profitieren 90 Millionen Gratis-Nutzer.
Unglaublich: Ist hier aus einem Ei von Aldi tatsächlich ein Küken geschlüpft?
Eier vom Discounter haben nicht den besten Ruf. Eine Kundin von Aldi Süd berichtet nun aber von einer ziemlich niedlichen Überraschung mit ihren Bio-Freiland-Eiern.
Landwirte klagen über langsames Internet
Immer mehr Bauern in Deutschland klagen über ein zu langsames Internet. Nach einer repräsentativen Umfrage im aktuellen Konjunkturbarometer des Bauernverbandes sind 77 Prozent der …
Weltbank: Wohlhabende Länder sollen höhere Zinsen zahlen
Klimawandel, Flüchtlinge und Pandemien - das Spektrum der Weltbank ist größer geworden. Nun bekommt die Weltbank mehr Kapital für Entwicklungsprojekte und neue …
Unglaublich: Lidl verkauft in Zukunft auch Cannabis
Neben Alkohol und Zigaretten findet man zukünftig auch noch andere berauschende Mittel in den Regalen von Lidl. Der Discounter-Riese bietet jetzt auch Cannabis-Produkte an.
Deutsche-Bahn-Chef trifft unglaubliche Aussage zu Stuttgart 21
Zehntausende Menschen beteiligten sich am Protest gegen das Mega-Bauprojekt Stuttgart 21 - ohne Erfolg. Jetzt gibt Bahnchef Lutz zu dem unterirdischen Durchgangsbahnhof ein …
Aus Versehen! Deutsche Bank überweist 28 Milliarden Euro auf das falsche Konto
Bei der Deutschen Bank knirscht es derzeit nicht nur in der Vorstandsetage. Im täglichen Geschäft hat das Geldhaus 28 Milliarden Euro überwiesen - aus Versehen und an den Falschen.
Experte erklärt: Diese Auswirkungen hätte ein Handelskrieg auf Deutschland
Bei dem seit Jahren anhaltenden Wirtschaftsaufschwung in Deutschland mehren sich nach Einschätzung führender Forscher die Risiken.
Nach Abgas-Skandal: EU greift hart durch
Die EU reagiert mit strengeren Regeln auf den weitreichenden Diesel-Abgas-Skandal. Es sei „massiv betrogen“ worden, heißt es.
Großbritannien kämpft gegen Plastik - und will diese beliebten Produkte verbieten
London will ernst machen mit einem Verbot von Plastikmüll - und zwei  Wegwerf-Produkte verbieten, die jeder benutzt.
Neue Münze sorgt für Riesen-Ansturm bei Bankfilialen - Detail macht sie so besonders
Die Bundesbank hat eine neue Fünf-Euro-Münze herausgegeben - und lockt Scharen von Interessenten an, die ein Exemplar ergattern wollen. Eine neuartige Machart macht das Geldstück …
Milliardärin befeuert Start-up-Boom
Vor über 15 Jahren hat BMW-Erbin Susanne Klatten gemeinsam mit der TU München eine Start-up-Initiative ins Leben gerufen und die Landeshauptstadt zu einem international …
Amazon: 2017 so viele Prime-Abonnenten wie nie zuvor
Amazon hat erstmals die Zahl der Nutzer seines kostenpflichtigen Kundenbindungsprogramms Prime veröffentlicht. Nach Angaben von Amazon-Chef Jeff Bezos nutzten 2017 mehr als 100 …
Nachfolger für vermisstem Tengelmann-Chef steht fest
Nachdem man nun nicht mehr von einem Überleben des vermissten Tengelmann-Chefs Karl-Erivan Haub ausgeht, muss seine Familie sich um seine Nachfolge kümmern.
Razzien bei Porsche wegen Abgasskandals - Riesen-Polizeiaufgebot
Erneute Razzien in der Diesel-Affäre: Nun durchsuchen die Ermittler auch Porsche. Unterlagen werden beschlagnahmt, unter den Verdächtigten ist auch ein ranghoher Manager.
Versteckte Geheimwaffe: Darum sorgt Aldis grauer Teppich am Eingang für Unmut
Ein kreativer Einfall von Aldi sorgt seit Jahren für Unmut bei den Kunden. Die Idee mit der Teppich-Matte ist hierbei so simpel wie genial. Das steckt dahinter.
Experte: Opel-Tarifstreit als Vorwand für Schließung zweier Werke?
Bei der Opel-Sanierung werden sich der neue Eigner PSA und die IG Metall nicht einig. Das könnte für zwei deutsche Werke gefährlich werden, mahnt ein Experte.
US-Richter weist Abgas-Klagen gegen VW ab
Im Skandal um manipulierte Abgaswerte hat Volkswagen einen wichtigen rechtlichen Erfolg in den USA erzielt.
Bund verstärkt mit neuem Aufsichtsratchef seinen Einfluss auf die Bahn
Der Bund verstärkt seine Kontrolle über die Deutsche Bahn: Neuer Aufsichtsratschef ist seit Dienstag Michael Odenwald, bis vor kurzem Staatssekretär im Verkehrsministerium.
Tarifpoker für öffentlichen Dienst dauert an - Entscheidung soll aber noch Dienstag fallen
Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst gehen in die nächste Runde. Eine Entscheidung wird am späten Dienstagnachmittag erwartet. Das Ergebnis sei aber „sehr komplex“.
Produktions-Stopp bei Tesla - Drastische Konsequenzen für Mitarbeiter
Dem US-Elektroautobauer Tesla machen erneut Verzögerungen bei der Produktion seines Mittelklassewagens Model 3 zu schaffen - mit drastischen Konsequenzen für die Mitarbeiter.
Neue Warnstreiks? Entscheidung im Tarifstreit um den öffentlichen Dienst steht an
Neue Warnstreiks oder nicht? Diese Frage stellt sich für Pendler, Fluggäste und Eltern von Kita-Kindern nach den jüngsten massiven Ausständen des öffentlichen Diensts. Gelingt …
Verrückt: Wird die Schallplatte bald „HD“?
Schallplatten sind wieder hip - und klingen bald vielleicht sogar genauso „perfekt“ wie CDs. So plant es zumindest ein kleines österreichisches Unternehmen.
Seehofer: Im Tarifstreit „muss noch viel gerechnet werden“ - keine Einigung in Sicht
Zunächst Optimismus zum Start der entscheidenden Verhandlungsrunde für den öffentlichen Dienst. Doch dann verkündet Innenminister Seehofer, dass alles kompliziert ist. Ergebnisse …
Vermisster Tengelmann-Chef: Einsatzkräfte geben auf - Letzter Funken Hoffnung bleibt
Die Hoffnung, den vermissten Tengelmann-Chef Karl-Erivan Haub lebend zu bergen, sinken weiter. Die Retter sind mit ihrem Latein am Ende, helfen könnte jetzt wohl nur noch ein …
Revolutionäres Gefährt: Flixbus will bald neuen Bus in Deutschland testen
Flixbus hat große Pläne: Erst soll ein neuartiger Bus auf die Straßen kommen - und dann sind neue Zugverbindungen durch Deutschland beantragt.
„Lohnt es sich, Kranke gesund zu machen?“ - Unmoralische Studie empört Twitter-User
Die Investmentbank Goldman Sachs veröffentlichte eine Studie, in der die Frage gestellt wird, ob es ökonomisch lohnend ist, kranke Menschen zu heilen. Die Empörung in den sozialen …
Deutsche haben so viel Vermögen wie nie - Verband warnt vor enormer Ungleichheit
Das private Geldvermögen der Deutschen war 2017 auf Rekordhoch. Das teilte die Deutsche Bundesbank mit. Doch Verbände warnen auch vor großem Wohlstandsgefälle.
Neue EU-Verordnung: Gibt es ab jetzt nur noch labbrige Pommes?
In der EU gelten neue Acrylamid-Regeln für Pommes, Chips, Kaffee und Brot. Ob Verbraucher damit wirklich nennenswert weniger von dem Schadstoff zu sich nehmen als bisher, ist aber …
Diese „Premium“-Autos verkaufen sich am besten - BMW hat das Nachsehen
BMW hat sich große Ziele für 2017 gesteckt. Vorerst hat der Münchner Autobauer aber das Nachsehen: Ein  deutscher Konkurrent baut die Führungsrolle im teuren Segment aus.
Drei neue Markengruppen bei VW
Viele Neuerungen in Wolfsburg. Zusätzlich zum neuen Konzernchef führte am Donnerstag im Zuge eines umfassenden Konzernumbaus Volkswagen auch neue Markengruppen ein.
Mit diesem teuren Projekt will Rewe Aldi & Co. abhängen
Rewe will nun mit einem Riesenprojekt die Konkurrenz aus dem Feld schlagen - Aldi schaut nur zu.
Erfahrener Bergretter erklärt: So kompliziert ist die Suche nach dem Tengelmann-Chef
Die Überlebenschancen des vermissten Tengelmann-Chefs schwinden weiter. Ein erfahrener Bergretter erklärt die komplizierte Suche in der Zermatter Bergwelt.
Tengelmann-Erbe am Matterhorn verschollen: Staatsanwalt schließt Straftat nicht aus
Er brach zu einer Skitour auf, seitdem fehlt jede Spur von Tengelmann-Chef Karl-Erivan Haub. Seit Samstag läuft die Suche nach dem 58-jährigen Unternehmer auf Hochtouren - bislang …
Trotz Aus von Air Berlin: Flughafen München an der Schmerzgrenze
Der Flughafen München sieht sich trotz eines Wachstumsdämpfers durch den Ausfall der Fluggesellschaft Air Berlin an der „Schmerzgrenze“.
Erneut zahlreiche Flugausfälle an siebtem Streiktag bei Air France
Am siebten Streiktag bei Air France innerhalb von sieben Wochen sind erneut zahlreiche Reisende am Boden geblieben.
So dramatisch suchen die Retter nach dem vermissten Tengelmann-Chef Haub
Die Suche nach dem vermissten Tengelmann-Chef Karl-Erivan Haub läuft im Skigebiet am Matterhorn weiter auf Hochtouren. Nach Angaben der für die Bergrettung zuständigen Air Zermatt …
VW steht vor Personalrochade: Weiterer Chef muss Posten räumen
Der Umbau bei VW ist mit dem Wechsel an der Konzernspitze noch lange nicht beendet. Mindestens ein weiterer Manager muss Platz machen. Der Konzern will sich für die großen …
Geschlossene Kitas, stehende Trams: Warnstreiks in Bayern gehen weiter
Die Gewerkschaft Verdi hat am Mittwochmorgen die Warnstreiks im öffentlichen Dienst fortgesetzt. Der Schwerpunkt liegt in Nordbayern. Betroffen sind der Nahverkehr sowie Behörden …
VW-Chef Müller muss wohl seinen Posten räumen - Ex-BMW-Manager soll übernehmen
Mit einer Mitteilung an die Finanzwelt wirft Volkswagen am Dienstag etliche Fragen auf - Die Erklärung von Insidern: Konzernchef Müller soll von Kernmarken-Chef Diess abgelöst …
Langsames Internet? Jetzt wissen wir warum
Mehrere Stromausfälle in einem Frankfurter Rechenzentrum haben in der Nacht zum Dienstag den wichtigen Netzknoten DE-CIX lahmgelegt und damit das Internet in Deutschland spürbar …
Warnstreiks haben begonnen - Bundesweit Flüge gestrichen
An mehreren Flughäfen wird am Dienstag gestreikt - in der Folge fallen auch andernorts in Deutschland Flüge aus. Bis zu 90.000 Passagiere könnten betroffen sein.
Warnstreiks bei den Zeitungen: Das fordern Journalisten und Redakteure
Derzeit werden die Gehälter für die Redakteure und Journalisten deutscher Tageszeitungen neu verhandelt. Am Montag wurden 50 Blätter bestreikt.
Lufthansa streicht wegen Streiks am Dienstag 800 Flüge
Lufthansa streicht wegen Streiks am Dienstag 800 Flüge. Grund dafür sind die von der Gewerkschaft Verdi angekündigten Warnstreiks an den Airports Frankfurt am Main, München, Köln …
Aldi Nord bringt Sommer-Hit zurück - in zwei Varianten
Im Sommer 2017 hatte Aldi einen Verkaufsschlager mit einem Produkt gelandet. Bald ist er wieder in den Märkten erhältlich.
Neuer Chef für Deutsche Bank: Christian Sewing soll es richten
John Cryan tritt als Chef der Deutschen Bank mit sofortiger Wirkung zurück. Sein Nachfolger wird der bisherige Vizechef Christian Sewing. Er hat fast sein ganzes Berufsleben bei …
Deutsche Bank: Christian Sewing soll offenbar neuer Chef werden
An der Spitze der Deutschen Bank steht nun offenbar doch ein Wechsel bevor. Ein hochrangiger Mitarbeiter könnte Chef John Cryan beerben.
Nicht mehr hip genug? Facebook ist bei der Jugend out
Facebook hat wachsende Probleme, junge Nutzer für sein Online-Netzwerk zu gewinnen. Andere Social-Media-Formate fordern den Krösus heraus.
VW-Lobbyist ist beurlaubter Beamter des Auswärtigen Amtes
Der kommissarische Chef-Lobbyist des VW-Konzerns, Jens Hanefeld, ist einem Bericht des NDR-Magazins "Panorama" zufolge zugleich Beamter des Auswärtigen Amtes.
Public Viewing, Fahrverbote, Mindestlohn: Das ändert sich ab 1. Juni
Fahrverbote, Mindestlohn, Public Viewing und Mobilitätsgesetz: Auch im Juni müssen wir mit einigen Neuerungen rechnen. Hier finden Sie einen Überblick über die neuen Änderungen:
Arbeitslosenzahl im Mai auf 2,315 Millionen gesunken
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Mai im Vergleich zum Vormonat um 68 000 auf 2,315 Millionen gesunken.
Aldi postet Bild auf Facebook - und wird prompt von Lidl bloßgestellt
Mit einem netten Bild, das sogar noch die Konkurrenz ein bisschen auf die Schippe nimmt, wollte Aldi Süd vergangene Woche bei Facebook punkten. Dabei hatte der Discounter die …
Bundesländer sollen ein Fünftel weniger Geld von EU bekommen
Deutschland soll nach 2020 weniger Geld von der EU bekommen. Schuld dafür ist unter anderem der bevorstehende Brexit.
Neue Euro-Krise? Italien setzt Finanzmärkten immer mehr zu
Die schwierige politische Lage in Italien wirkt sich stark auf die Finanzmärkte aus. Auch der Euro gerät unter Druck.
Bei Skitour verschollen: Vermisster Tengelmann-Chef bekommt Gedenkfeier
Rund zwei Monate nach dem Verschwinden von Tengelmann-Chef Karl-Erivan Haub bei einer Skitour in den Alpen soll am 8. Juni eine Trauerfeier auf dem Gelände der Mülheimer …
Deutsche Post plant Porto-Erhöhung auf 80 Cent
Die Deutsche Post plant einem Bericht zufolge die Erhöhung der Preise für Briefsendungen. Wie die "Bild am Sonntag" schrieb, soll sich ein Standardbrief von derzeit 70 Cent auf 80 …
Arbeitsagentur-Chef schlägt Alarm: Zwingen hohe Mieten die Deutschen in Nebenjobs?
Immer mehr Deutsche haben einen Zweitjob. Aus der Arbeitsagentur heißt es, das könne auch an den hohen Mieten liegen - und das Problem werde sich nicht von selbst lösen.
Cheflobbyist Thomas Steg offenbar vor Rückkehr zu Volkswagen
Der Volkswagen-Konzern will Cheflobbyist Thomas Steg in seine alte Funktion zurückholen. Das berichtet die „Bild“-Zeitung (Samstag) unter Berufung auf nicht näher genannte …
„Das will doch keiner sehen ...“ - Frauen gehen auf Aldi los
Neue Produkte werden unter Aldi-Kunden stets ausführlich diskutiert. In diesem Fall wettern vor allem Frauen gegen den Discounter.
WLAN-Repeater bei Aldi zum Schnäppchenpreis - doch in einem Punkt zeigt er Schwächen
Aldi hat jetzt einen günstigen WLAN-Repeater im Angebot, der auch als Router genutzt werden kann. Doch es gibt einen entscheidenden Haken.
Auch Daimler wird Nutzung illegaler Abschalteinrichtung vorgeworfen
Der Autobauer Daimler hat nach Ansicht des Kraftfahrt-Bundesamtes (KBA) beim Transporter-Modell Vito eine illegale Abschalteinrichtung bei der Abgasreinigung verwendet.
Flug wegen Zugverspätung verpasst: Reisende müssen Kosten selbst tragen
Ein Touristenpaar aus Würzburg verpasste wegen einer Zugverspätung von 103 Minuten seinen Flug. Trotzdem müssen die Reisende die Kosten selbst tragen. Das entschied das …
Trump lässt Einfuhrzölle auf ausländische Autos prüfen - deutsche Aktien sacken ab
In seinen Rundumschlägen zum Schutz der US-Wirtschaft nimmt US-Präsident Trump jetzt ausländische Autohersteller ins Visier. Einfuhrzölle von bis zu 25 Prozent könnten vor allem …
Deutsche Bank verschärft Sparkurs - Tausende Jobs sollen wegfallen
Der neue Deutsche-Bank-Chef Christian Sewing setzt den Rotstift an. Tausende Stellen sollen gestrichen werden. Es trifft vor allem das Investmentbanking.
Edeka, Rewe, Amazon: Darum kaufen die Deutschen kein Essen im Netz
Gut ein Jahr ist es her, dass Amazon seinen Lebensmittellieferdienst in Deutschland startete. Doch der befürchtete Umbruch im Handel ist erst einmal ausgeblieben. Deutsche …
Italien und Nordkorea verunsichern den Aktienmarkt
Der deutsche Aktienmarkt zeigte am Mittwoch einige Verlusten. Schuld daran sind die schwierige Regierungsbildung in Italien und das in Frage gestellte Gipfeltreffen Trumps mit …
Supermarktkette ruft dieses Produkt wegen Salmonellen-Gefahr zurück
Wegen der Gefahr von Salmonellen warnt eine Supermarktkette ihre Kunden und hat ein Produkt zurückgerufen.
„Wann zieht ihr nach?“ Kunde liest Netto-Prospekt und prangert dann Aldi an
Weil Netto in seinem neuen Prospekt für eine bestimmte Sache wirbt, stellt ein Aldi-Kunde dem Discounter eine Frage mit Nachdruck.
Zuckerberg-Anhörung im EU-Parlament voraussichtlich doch öffentlich
Facebook-Chef Mark Zuckerberg wird nach Druck aus dem EU-Parlament voraussichtlich doch öffentlich in Brüssel aussagen.
US-Finanzminister bestätigt: Strafzölle ausgesetzt
Die USA und China verzichten vorerst auf gegenseitige Strafzölle. US-Finanzminister Steven Mnuchin sagte am Sonntag dem US-Nachrichtensender Fox News, beide Länder hätten im …
Aldi: Heftiger Gerichtszoff sorgt für Ärger
Der Anwalt spricht von „mehreren Fehlern“. Der Gerichtszoff bei Aldi geht in die nächste Runde.
Heikler Vorfall an der Supermarktkasse bringt Aldi Süd in Erklärungsnot
Eine Kundin bekam ein mulmiges Gefühl an der Supermarktkasse und beschwerte sich über Facebook bei Aldi Süd. Nun gerät der Discounter in Erklärungsnot.
"Süffig" statt "bekömmlich": BGH verbietet Bierwerbung
Im Mittelalter galt es selbst für Kinder als zuträglich - doch was früher war, ist heute nicht mehr so: Bier darf nach einem BGH-Urteil nicht als "bekömmlich" vermarktet werden. …
„Kenne keine Großstadt, die das macht“: Augsburg will Nahverkehr revolutionieren
In Augsburg soll der Nahverkehr umstrukturiert werden. Dafür nimmt die Stadt sogar hohe Mindereinnahmen in Kauf. Zudem reagiert sie auf die Kritik der jüngsten Preisreform.
„Wir sollten unser Land nicht schlechtreden“ - Altmeier warnt vor Pessimismus
Obwohl die deutsche Wirtschaft im ersten Jahresquartal nicht so stark gewachsen ist, sieht Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier keinen Grund für Pessimismus. Doch die …
Diesel-Skandal: BMW-Spitze rechtfertigt sich, klagt über Politik - und teilt gegen VW aus
Nach dem Eklat um Diesel-Pannen auch beim BMW hat sich Unternehmen entschuldigt. Mit einem großen Aber - und einem herben Seitenhieb auf den Konkurrenten VW.
Cyberattacke auf Banken: Millionensumme erbeutet
Mexiko untersucht eine mögliche Cyberattacke auf Banken. Betroffen war ein elektronisches Bezahlsystem, das von mehreren Banken genutzt wurde.
Ex-Minister Gabriel hat einen neuen Job - aber gibt es hier ein "Gschmäckle"?
Seitenwechsel sorgen immer wieder für Zündstoff. Den von der SPD abservierte Ex-Minister Sigmar Gabriel zieht es nun auch in die Wirtschaft.
WTO: EU-Subventionen für Airbus sind illegal
Rückschlag für die EU und den Flugzeugbauer: Die Welthandelsorganisation WTO hat EU-Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus am Dienstag als illegal eingestuft.
Aufatmen nach großer Enttäuschung: Aldi-Hype-Produkt wieder im Sortiment
Ende April kam es bei Aldi zu großen Engpässen bei einem beliebten Produkt. Ab Ende Mai bringt der Discounter nun den Kassenschlager zurück ins Sortiment.
Wegen Daten-Skandal: Facebook sperrt vorläufig hunderte Apps
Der Datenskandal rund um die Firma Cambridge Analytica schlägt weiter hohe Wellen. Nun hat Facebook tausende Apps untersucht und hunderte davon vorläufig gesperrt.
Neues Aldi-Angebot: Darum ist der Spott für den Discounter riesig
Mit einer sommerlichen Kollektion wollte Aldi Süd bei den Kunden punkten. Doch der Spott für die aktuelle Idee des Discounters ist groß - und auch ernsthafte Kritik ist zu hören.
Verfolgungsjagd: Dieser Möbel-Gigant macht Ikea große Konkurrenz
Immer mehr Möbelpaläste entstehen in Deutschland. Besonders rasant wächst die österreichische XXXLutz-Gruppe, die mit der Komplettüberahme des Möbel-Discounters Poco dem …
Leihradanbieter Mobike plant Angebot in allen deutschen Großstädten
Das chinesische Unternehmen Mobike gibt sich ehrgeizig. Nach Berlin will es als nächstes Düsseldorf mit Rädern ausstatten. Doch manchen asiatischen Anbietern eilt ein schlechter …
Beschäftigte im Baugewerbe sollen deutlich mehr Lohn bekommen
Dank eines Schlichterspruchs bei den Tarifverhandlungen sollen rund 800.000 Beschäftigte im Baugewerbe deutlich mehr Lohn erhalten.
Verdächtig? Bosch schweigt zu Dokumenten in Dieselaffäre
Der Autozulieferer Bosch weigert sich laut einem „Spiegel“-Bericht, in einem Verfahren zum Abgas-Skandal dem zuständigen Landgericht Einsicht in angeforderte Dokumente zu geben.
Gurt-Probleme: VW ruft tausende Autos zurück - und hat einen extrem wichtigen Rat
Volkswagen ruft tausende Exemplare des aktuellen Modelljahres wegen Problemen mit Gurtschloss-Halterungen der Rückbank zurück. Für die Kunden hat der Konzern einen wichtigen Rat.
Trinkwasserpreise bis 2016 leicht gestiegen
Verbraucher in Deutschland müssen mehr für sauberes Wasser bezahlen. Aus Sicht der Grünen tragen Bauern eine Mitschuld, weil sie zu viele Düngemittel einsetzen. Auch die …
Apple will offenbar Kreditkarte auf den Markt bringen
Gemeinsames Projekt: Der US-Konzern Apple will laut "Wall Street Journal" zusammen mit der Investmentbank Goldman Sachs im kommenden Jahr eine Kreditkarte auf den Markt bringen.
Riesen-Ärger bei Lidl: Produkt nach Minuten weg - so will der Discounter das Desaster wieder wett machen
Der Discounter Lidl hat seit diesem Montag ein äußerst beliebtes Küchen-Produkt im Angebot. Doch aufgrund der großen Nachfrage war es bereits nach wenigen Minuten ausverkauft. …
Audi-Chef Stadler zu neusten Vorwürfen im Diesel-Skandal: „Es ist keine neue Manipulationssoftware“
Er räumt „gravierende“ Fehler in der Fachabteilung ein, sagt jedoch, es gebe keine neue Manipulationssoftware. Für Audi-Chef Rupert Stadler wird es trotzdem nicht ruhiger, denn …
Zum Leidwesen der Verbraucher: Darum wird Öl fast täglich teurer
Öl und Ölprodukte verteuern sich derzeit praktisch Tag für Tag. Nicht nur die Krise zwischen den USA und dem Iran verursacht die Knappheit, gegen die derzeit kein Kraut gewachsen …
Smartphones für alle: Bahn plant große Neuerung für ihre Mitarbeiter
Die Bahn will viele neue Mitarbeiter einstellen - und ihnen mit einem besonderen Feature das Leben erleichtern.
Abgas-Manipulation? Audi stellt die Auslieferung dieser Autos ein
Wegen des Verdachts auf eine unzulässige Abschalteinrichtung nimmt das Kraftfahrt-Bundesamt die VW-Tochter Audi ins Visier.
Nächster Hammer im Diesel-Skandal: Droht VW-Autos die Zwangsstilllegung?
Rollt da der nächste Diesel-Hammer auf VW-Fahrer zu? Laut einem Medienbericht könnte es nun sogar zur Zwangsstilllegung bestimmter Modelle kommen.
„Zucker- und Fettberge“: Verbraucherzentrale warnt vor Aktion von Ferrero zur Fußball-WM
Ferrero will mit einer großer Sammelaktion zur Fußball-WM bei den Kunden punkten. Doch nicht alle sind begeistert: Die Verbraucherzentrale warnt sogar vor der Teilnahme.
FBI jagt den Milliardär weltweit: Ex-VW-Chef droht Verhaftung außerhalb Deutschlands
Das FBI jagt Martin Winterkorn - es geht um Vorwürfe des Betrugs und der Verschwörung. Dem ehemaligen VW-Chef droht beim Verlassen der Bundesrepublik die Verhaftung.
Droht Winterkorn der Ruin? VW prüft Schadenersatzansprüche gegen Ex-Manager
In den USA ist Martin Winterkorn angeklagt. Muss der Ex-VW-Chef dem Konzern nun auch noch Schadenersatz zahlen? Laut einem Bericht könnte im Extremfall das ganze Vermögen weg …
ADAC auch 2017 mit Millionendefizit
Der Allgemeine Deutsche Automobil-Club (ADAC) verbucht weiterhin ein Millionendefizit. Das gab der Verein am Samstag bekannt.
Wegen Betrugs: US-Justiz erlässt Haftbefehl gegen Ex-VW-Chef Winterkorn
Dei US-Justiz geht gegen Martin Winterkorn vor. Wegen des Abgasskandals droht dem früheren VW-Chef eine Haftstrafe.
Kunde findet kuriosen Fehler in Aldi-Anleitung - Antwort des Discounters ist zum Kaputtlachen
Ein Detail in der Gebrauchsanweisung eines Aldi-Gasgrills gab einem Kunden Rätsel auf. Er fragte beim Konzern nach - und Aldi hat eine witzige Erklärung.
Rosenheimerin Sophia Thiel entwirft Mode-Kollektion für Aldi
Bei Aldi Süd hat sich wieder ein Promi mit einer Mode-Kollektion verewigt. Nach Anastacia ist diesmal ein deutscher Youtube-Liebling an der Reihe.
Gefahr durch Zinstief: Millionen zittern um Betriebsrenten
Hohe Garantien für Kunden, mickrige Renditen am Finanzmarkt - Pensionskassen und Lebensversicherer stecken in der Zwickmühle. Das Zinstief bedroht nach Einschätzung der oberste …
Air-Berlin-Pleite: 43 Entlassungen annulliert - das sind die Konsequenzen
Schlecht für die Insolvenzverwalter, gut für die ehemaligen Mitarbeiter. Ein Gericht in Spanien hat die Entlassungen von 43 Mitarbeitern annulliert - mit Folgen.
Ausfälle bei Frankreichs Bahn und Air France - Reisende erneut auf Geduldsprobe gestellt
Schon wieder müssen sich Reisende in Frankreich gedulden: Erneute Streiks legen die französische Bahn lahm. Auch bei Air France werden viele Verbindungen gestrichen.
Nach der Facebook-Affäre: Skandal-Firma Cambridge Analytica macht dicht
Die umstrittene britische Datenanalysefirma Cambridge Analytica stellt ihre Dienste ein. Das Unternehmen stand im Mittelpunkt des Facebook-Skandals.
Schock-Foto: Aldi-Produkt sorgt offenbar für Explosion im Backofen
Uff, das sieht gar nicht gut aus. Ein Aldi-Produkt hat angeblich für eine Explosion im Ofen eines Kunden gesorgt. Das sagt der Discounter.
Deutsche-Bank-Aktie fällt auf historischen Tiefstand
Die Aktie der Deutschen Bank ist auf einen historischen Tiefstand gefallen.
Erste Dieselfahrverbote in Hamburg in Kraft getreten - Diskussionen im Bund
In vielen Städten werden die Stickoxid-Grenzwerte regelmäßig überschritten. Hauptverursacher sind Dieselfahrzeuge. Die Kommunen kommen unter Druck, weil sie juristisch zur …
Umfrage: Mehrheit der Deutschen unterstützt geplantes EU-Plastikverbot
Laut einer Umfrage sind 72 Prozent der Deutschen für das Verbot von Einweg-Produkten aus Plastik. Die meisten Befürworter sind Anhänger der Grünen.
„Handelsspannungen sind für niemanden von Vorteil“: IWF ruft China und USA zur Beilegung des Handelsstreits auf
Der Internationale Währungsfond (IWF) fordert die Beilegung des Handelsstreits zwischen USA und China und ruft zu Kooperation auf.
Nächste Etappe genommen: Bayer steht vor Monsanto-Übernahme
Bayer steht vor der Übernahme des Agrarkonzerns Monsanto. Das US-Justizministerium stimmte dem rund 56 Milliarden Euro schweren Deal unter Auflagen zu.
Aldi: Darum gibt es aktuell hohe Rabatte auf Restposten
Bei Aldi sind die Warenlager zu voll. Deshalb können Kunden bei Restposten aktuell Rabatte von bis zu 70 Prozent erwarten.
Strohhalm, Einweggeschirr und Co. - Diese Plastikartikel will die EU verbieten
Egal ob Plastikgeschirr, Strohhalme oder Wattestäbchen - die EU sagt Plastik jetzt den Kampf an. Ein neuer Vorstoß der Kommission schlägt teils drastische Maßnahmen vor, um den …
Wirtschaftsminister Altmaier sieht im Handelsstreit mit USA „Beginn einer entscheidenden Woche“
Die Zeit drängt, denn am 1. Juni läuft die Ausnahme für die EU im Falle der US-Strafzälle auf Stahl und Aluminium aus. Nun will es der deutsche Wirtschaftsminister Peter Altmaier …
Stattdessen Allrad für alle? VW verhängt Stopp für wichtige Diesel-Modelle
VW muss ein Software-Update für mehrere Modelle nachlegen - und legt deshalb einen Fertigungsstopp für mehrere Dieselmodelle ein. Für die Kunden könnte das auch Vorteile haben.
Selbsternannte „Institute“ und Fake-Bio: Experten rügen „Siegelitis“
Gütesiegel sollen die Kaufentscheidung erleichtern, sorgen oft aber nur für Verwirrung. Verbraucherschützer und Wettbewerbszentrale führen einen Kampf gegen Windmühlen.
Neue Vorwürfe gegen Daimler im Diesel-Skandal
Der Druck auf den Autobauer Daimler nimmt zu. Ihm droht ein Massenrückruf von Dieselfahrzeugen. Vorstandschef Zetsche muss nun zum Rapport ins Bundesverkehrsministerium.
Fiat ruft Millionen Autos zurück
Wegen Softwareproblemen ruft Fiat Millionen Autos zurück. Betroffen sind mehrere Marken des Unternehmens.
„Gezielte Provokation“ - Deutscher Politiker reagiert auf Trumps Zoll-Drohung
SPD-Europapolitiker Udo Bullmann hält die Entscheidung Trumps, Strafzöllen auf Autos zu prüfen, für eine „gezielte Provokation“ und kritisiert die aktuelle deutsch-amerikanische …
Rückruf bei Ikea wegen Sturzgefahr: Dieses Produkt ist betroffen
Wegen Sicherheitsproblemen hat der Möbelkonzern Ikea am Donnerstag das Fahrrad „Sladda“ zurückgerufen. Es bestehe Sturzgefahr, hieß es vom schwedischen Unternehmen.
„Stellenabbau ist unvermeidlich“ - Deutsche-Bank-Chef Sewing will Konzern neu aufstellen
Drei Jahren in Folge hat die Deutsche Bank rote Zahlen geschrieben, der Aktienkurs ist im Keller und Investoren werden unruhig. Jetzt setzt der neue Bankchef Sewing den Rotstift …
Flixbus startet auf der Schiene durch: Zugverkehr München–Berlin geplant
Bahn-Reisende von München nach Berlin können 2019 auch Züge von Flixbus nutzen. Der Fernbusvermittler plant eine Zugverbindung auf der neuen Hochgeschwindigkeitstrasse.
Konkurrenz für die Bahn: Flixbus plant Zug von München nach Berlin
Wird Bahn fahren jetzt günstiger? Flixbus plant im kommenden Jahr auch Züge zwischen Berlin und München anzubieten - und das sogar auf einer besonderen Strecke.
Bericht: Massive Stellenstreichung bei Deutscher Bank - jeder zehnte Mitarbeiter betroffen
Der neue Bank-Chef Christian Sewing hatte es bereits drastische Einschnitte angekündigt, nun wird es offenbar tausende Mitarbeiter treffen. Laut einem Medienbericht plant die …
Bürgerrechtler kritisieren Amazons Gesichtserkennung bei US-Polizei
Amerikanische Bürgerrechtler kritisieren Amazon scharf, weil Gesichtserkennungs-Software des Online-Händlers bei der US-Polizei zum Einsatz kommt.
80er-Kult-Produkt ins Aldi-Sortiment - Es gibt zwei Haken
Freunde von gekühlten Süßwaren könnten an einem Neuzugang in der Angebotspalette des Discounters Aldi ihre helle Freude haben. Exklusiv ist das einst populäre Produkt jedoch nicht.
Darum werden Aldi und Lidl immer gefährlicher für Edeka
Der Lebensmittelkonzern Edeka sieht sich immer größerer Konkurrenz durch Aldi und Lidl ausgesetzt. Warum sind die Discounter für Edeka plötzlich so gefährlich?
„Gutes aus Deutschland“? Aufregung über dieses Etikett von Aldi-Äpfeln
Eine leckere Packung Äpfel - „Gutes aus Deutschland“ verspricht das Etikett. Doch die Kunden von Aldi bekommen bei genauerem Hinsehen eine böse Überraschung zu Gesicht.
Rückruf wegen Hepatitis-Erregern: Lidl warnt Kunden vor diesem Produkt
Gefährliche Viren könnten sich einem bei Lidl verkauften Produkt finden - der Discounter hat einen Rückruf gestartet.
Immer wieder Diesel-Ärger: Bundesamt ruft offenbar 60.000 Porsche zurück
Vielen Porsche-Fahrern steht offenbar massiver Diesel-Ärger ins Haus: Einem Bericht zufolge lässt das Kraftfahrtbundesamt 60.000 Autos des Herstellers zurückrufen.
Neues Flaggschiff: BMW bringt die Luxusklasse ins Gelände
Das durch einen peinlichen Fehler angekratzte Öko-Image beschäftigte BMW bei der gestrigen Hauptversammlung. Dabei geriet in den Hintergrund, dass man im Zweikampf mit Mercedes …
Fahrrad und Flug-Taxi? So will Uber es jetzt doch noch in Deutschland schaffen
Einmal ist Uber schon beim Versuch gescheitert, den deutschen Taxi-Fahrern Konkurrenz zu machen. Doch der Fahrdienst-Vermittler gibt nicht auf.
Kunde bekommt am Geldautomaten 60 Euro zu viel ausgezahlt - wie die Bank reagiert, ist unglaublich
Er wollte eigentlich nur Geld am Automaten holen, doch er spuckte einfach zu viel aus. Nun versucht ein Frankfurter verzweifelt, der Postbank ihr Geld zurückzugeben, doch die …
Karstadt plant nach 30 Jahren wieder neue Filialen - und will Ikea Konkurrenz machen
Die Zeit der Kaufhäuser schien vorbei. Karstadt hat sich zuletzt aber wieder erholt. Nun hat der Warenhauskonzern große Pläne.
Trotz Kritik von Scholz: Post will Entfristung weiter von Krankheitstagen abhängig machen
Trotz eines Sturms der Entrüstung: Die Post will von einer umstrittenen Regelung bei der Übernahme von Angestellten nicht abrücken.
Schluss mit Störenfrieden - So will Twitter Internet-Trolle bekämpfen
Es ist ein altbekanntes Problem auf Social Media Plattformen. Nun verstärkt Twitter seinen Kampf gegen Nutzer, die Konversationen stören und dabei meist unerkannt bleiben wollen - …
Kosten für eine Stunde Arbeit: So steht Deutschland im EU-Vergleich
Der Faktor Arbeit ist in der deutschen Privatwirtschaft teurer als im europäischen Durchschnitt. Der öffentliche Dienst ist hierbei noch nicht miteingerechnet.
Telefónica: Deutschlandweite Störung bei O2, E-Plus und Aldi Talk
Im Mobilfunk-Netz von O2, E-Plus und Aldi Talk kommt es derzeit zu erheblichen Störungen. Der Anbieter Telefónica gab ein Statement zu den Einschränkungen bekannt. Tausende User …
Das kann Hessen von der rasanten Mobilitätsentwicklung in China lernen
Die Mobilitätswende, vor der die hessischen Großstädte stehen, ist in chinesischen Metropolen wie Peking oder Tianjin schon Realität. Was deutsche Großstädte von der …
Penny schockt mit kurioser Aktion: Regale leer - sogar Politiker erschrocken
Die Supermarkt-Kette Penny hat am Montag mit einer besonders kuriosen Aktion für Aufsehen gesorgt. Die Regale in einer Filiale blieben für eine Stunde fast komplett leer - aus …
Aldi-Schock: Mitarbeiter will Bananen einräumen und erlebt Albtraum - ein Detail ist noch ungeklärt
Der Mitarbeiter einer Aldi-Filiale hat am Freitag einen echten Albtraum erlebt. Als er dabei war, eine Kiste Bananen einzuräumen, entdeckte er eine Riesenspinne. Polizei und …
Kritik an befristeten Jobs bei der Post
Fast jeder fünfte Brief- und Paketzusteller bei der Deutschen Post soll nach Informationen der Bild am Sonntag nur einen befristeten Vertrag haben.
US-Vorgaben bezüglich Iran: Wie sehr würde Bayerns Industrie leiden?
Inwieweit würde eine Umsetzung der US-Vorgaben bezüglich Iran die bayerische Industrie treffen? Ein Experte klärt auf und erläutert ein interessantes Beispiel aus dem Flugzeugbau.
Kostenexplosion in Berlin: So teuer wird die Sanierung des Busbahnhofs
Schlechte Nachrichten für alle Pendler, die häufig mit dem Bus nach Berlin fahren müssen: Der Ausbau des Zentralen Omnibusbahnhofs (ZOB) in Berlin wird nochmals teurer - und …
Kein Handelskrieg, aber neue Vorschläge Europas nötig
US-Strafzölle, Iran-Sanktionen - und am Ende deutsche Firmen, die massive Kostenerhöhungen beklagen müssen? Der oberste US-Diplomat in Deutschland versucht, die Wogen zu glätten.
„Echt schlechte Qualität“: Ärger um dieses Aldi-Produkt
Das hatte sich die Aldi-Kundin anders vorgestellt: Ihr neu errungenes Produkt vom Discounter wollte sie offenbar verwenden. Doch nach nur einem Tag hatte der Spaß ein Ende.
Krasser Tabu-Bruch bei Coca-Cola: Neues Getränk im Sortiment
Bisher experimentierte Coca-Cola mit Säften, Tees und  Smoothies, mit und ohne Zucker. Das Getränk, das jetzt auf den Markt kommen soll, ist eine echte Revolution.
Winterkorn will erst aussagen, nachdem er seine Akten gelesen hat
Dieselgate und kein Ende - das bekommt auch Ex-VW-Chef Winterkorn zu spüren. In den USA liegt gegen ihn ein Haftbefehl vor. Wann wird sich der frühere Star-Manager zu den …
Zugausfälle und Verspätungen kommen die Bahn immer teurer zu stehen
Die Deutsche Bahn kommt aus den Negativ-Schlagzeilen einfach nicht heraus. Vor allem Verspätungen und Zugausfälle werden inzwischen auch immer mehr zur finanziellen Belastung.
7,2 Millionen Kunden betroffen: Vodafone will Unitymedia übernehmen
Vodafone will große Teile des britischen Konkurrenten Liberty Global kaufen - und würde damit den kompletten Kabelfernsehmarkt in Deutschland kontrollieren. Jetzt müssen die …
Neue Dating-Funktion bei Facebook: Tinder-Aktie bricht ein
Viele Paare hätten sich auf Facebook kennengelernt, sagt Gründer und Chef Mark Zuckerberg. Nun bekommt das weltgrößte Online-Netzwerk eine Flirt-Funktion.
Aldi reagiert mit diesem Muttertags-Geschenk auf den Lidl-Shitstorm
Was schenkt man am besten zum Muttertag? Lidl hat in seinem aktuellen Prospekt einige Vorschläge - die aber teils für Entrüstung sorgen. Nun reagiert auch Aldi.
Winterkorn von US-Justiz gejagt: Was hat der neue VW-Chef damit zu tun?
Wann äußert sich Martin Winterkorn zu seiner „Dieselgate“-Anklage in den USA? Der Ex-VW-Chef soll gefasst mit den schweren Vorwürfen umgehen, heißt es. Währenddessen geht die …
Es gibt jetzt neuartige rosa Schokolade zu kaufen - doch die Sache hat einen Haken
Eine Schokoladenrevolution ist seit Montag auf dem deutschen Markt: Eine rosafarbene Sorte, hergestellt aus einer speziellen Bohne. Zu erwarten ist ein Hype - doch das neue …
Ungleichgewicht im Euro-Raum: Das deutsche Billionen-Risiko
Das Ungleichgewicht im Euro-Zahlungssystem ist so hoch wie nie. Die EZB schuldet der Bundesbank inzwischen 923 Milliarden Euro im Target-System. Nur eine unglaublich große Zahl – …
Deutsche Post macht Arbeitsverträge von Erkrankungen abhängig - Politiker empört: „Menschenverachtend!“
Die Deutsche Post macht die Entfristung von Arbeitsverträgen von den Krankheitstagen eines Mitarbeiters abhängig. Niederlassungsleiter hätten von der Konzernspitze ein …
Bundesagrarministerin Klöckner will „Tierwohllabel“: Das hat es damit auf sich
Die Politik plant schon länger ein Logo, das Kunden beim Fleischkauf zeigen soll, wenn Tiere bessere Bedingungen im Stall hatten. Nun legt die neue Ministerin erste Vorstellungen …
„Tiefer Fall“, „arrogant“, „unverschämt“: Presse ohne Gnade gegen Winterkorn
Der Abgas-Skandal bedeutete einen Absturz - auch für den langjährigen Volkswagen-Lenker Martin Winterkorn. Lange war es relativ ruhig um den Ex-Chef. Doch plötzlich kehrt die …
Suchtexperten kritisieren: Alkohol ist in Deutschland viel zu billig
Suchtexperten und die Drogenbeauftragte der Bundesregierung dringen auf höhere Preise für Alkohol in Deutschland. Gefordert wird ein Mindestpreis.
Amazon will in Deutschland über 2000 neue Jobs schaffen
Amazon will weiter wachsen - und dafür braucht der Konzern Mitarbeiter. In Deutschland sollen noch in diesem Jahr über 2000 neue Stellen geschaffen werden. Doch die …
US-Justiz verklagt Winterkorn wegen „Verschwörung“: „Er wird hohen Preis dafür zahlen“
Die US-Justiz wirft Ex-VW-Chef Winterkorn vor, Teil einer Verschwörung zum Verstoß gegen US-Umweltgesetze gewesen zu sein. US-Justizminister Sessions richtet drohende Worte an ihn.
Ist Alkohol zu billig? Ist Schottland ein Vorbild für Deutschland
Alkohol ist in Deutschland billig zu haben. Suchtexperten hoffen das sich das bald ändert. Schottland könnte ein Vorbild sein.
Preis-Irrsinn: Milch wird billiger, Butter teurer
Aldi legt vor und senkt den Milchpreis. Die Menge auf dem stark schwankenden Markt ist derzeit wieder groß. Auch bei der Butter ändert sich etwas.
Milchpreise sinken deutlich - Aldi legt vor
Milch wird wieder billiger. Der Discounter Aldi legt vor und senkt den Milchpreis. Der Grund: es gibt zu große Mengen. Auch bei der Butter ändert sich etwas.
Neues extragünstiges Aldi-Angebot - aber ein Experte warnt
Aldi Süd will mit einem neuen Angebot für den Sommer punkten und bietet Sommerclogs für einen unschlagbaren Preis an. Doch Experten warnen vor gesundheitlichen Folgen.
Nestlé: Einkaufsstreit mit Edeka beigelegt
Der Nahrungsmittelkonzern Nestlé hat seinen Streit mit einer Händlergruppe um die deutsche Edeka um Einkaufskonditionen beigelegt.
CO2-Engpass bedroht auch Fleischversorgung in Großbritannien
Der Kohlendioxid-Engpass könnte in Großbritannien nicht nur eine Bier-, sondern auch eine Fleischkrise verursachen.
EU plant offenbar Gegenmaßnahmen im Falle von US-Zöllen auf Autos
Die EU rüstet sich dafür, dass die USA auch auf Autos Zölle erheben werden. In diesem Fall würden Gegenmaßnahmen umgesetzt, die die Vereinigten Staaten finanziell treffen würden.
Frau nimmt sich für Einkauf bei Aldi Süd frei - dann wird sie wütend
Eine Frau hat sich extra frei genommen, um bei einem Angebot von Aldi Süd zuzuschlagen. Doch in der Filiale angekommen, konnte sie ihren Augen nicht trauen.
Aldi & Co.: Klum, Schweiger und Katzenberger entwerfen für diese Discounter
Heidi Klum, Dana Schweiger und Daniela Katzenberger entwerfen für Aldi & Co.: Wer jetzt lässige Marken haben möchte, wird auch beim Discounter fündig.
Kassen-Plan: Aus Kliniken sollen Pflegezentren werden
Fast 2000 Krankenhäuser gibt es in Deutschland. Noch. Denn besonders kleine und mittlere Kliniken stecken oft in wirtschaftlichen Problemen. Ein neuer Struktur-Plan soll …
Trump droht Harley-Davidson mit „Anfang vom Ende“
Harley-Davidson baut wegen des Handelsstreits der Trump-Regierung mit der EU seine Produktion in den USA ab. Der US-Präsident ist hoch erzürnt und droht mit Konsequenzen.
Entscheidung zum Mindestlohn gefallen: So hoch soll er ab 2019 sein
Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland soll ab Januar 2019 steigen. Die zuständige Kommission hat nun empfohlen, wie stark er ansteigen soll.
„Google Pay“ startet in Deutschland: Bald bezahlt das Handy an der Kasse
Google startet seinen Smartphone-Bezahldienst in Deutschland und kommt damit dem Rivalen Apple zuvor. Mit dem neuen System wird Bezahlen per Handy an der Kasse möglich.
Kommt jetzt das Ende des Bewerbungsschreibens?
Die Bahn will sich vom Anschreiben bei Lehrstellenbewerbungen verabschieden. Was unkonventionell klingt, ist bei vielen bayerischen Unternehmen längst Realität. Siemens etwa hat …
Bußgeld von VW: Dafür sollen die Milliarden ausgegeben werden
Was tun mit dem Milliarden-Bußgeld von VW? Niedersachen hat jetzt bekannt gegeben, wohin das Geld fließen soll.
Wettstreit um Supercomputer: Der schnellste der Welt steht nicht mehr in China
Zwei Jahre lang führte China die Liste der schnellsten Supercomputer der Welt souverän an, jetzt hat eine andere Nation den ersten Platz übernommen.
Kaum Handwerker zu bekommen - Problem könnte sich weiter verschärfen
Einen Handwerker zu bekommen - das ist in Deutschland keine leichte Übung. Die Betriebe schlagen nun Alarm. Denn die Probleme könnten sich weiter verschärfen.
Wegen des Deutschland-Spiels gegen Schweden: Edeka- und Rewe-Filialen schließen früher
Für die DFB-Elf geht es am Samstag schon um alles. Gut ist das immerhin für die TV-Einschaltquoten - und die Spannung. Auch mehrere Supermarkt-Filialen reagieren.
Schock für Primark: Neue Studie enthüllt vernichtendes Detail über Modekette
Schock für den Mode-Riesen Primark! Eine Große Studie einer Mediengruppe aus Frankfurt enthüllt ein vernichtendes Detail über Modekette. Alle Infos hier.
Trend zur Shitstorm-Versicherung - Firmen fürchten um guten Ruf
Ein Skandal kann den Ruf eines Unternehmens ruinieren - und im Extremfall die Existenz kosten. Die Angst vor dem Shitstorm steigt in den Chefetagen weltweit. Doch wo ein Risiko, …
Grundsicherung: Wer bekommt Hilfe, wenn das Geld nicht Zum Leben reicht?
Wer für seinen Lebensunterhalt nicht selbst aufkommen kann, hat in der Regel Anspruch auf Grundsicherung. Allerdings ist Grundsicherung nicht gleich Grundsicherung. Wir erklären, …
Ekel-Fund in Aldi-Produkt: Kunde pulte sich den Gegenstand aus dem Mund – dann sah er die böse Überraschung
Ein Kunde von Aldi Süd erlebte eine böse Überraschung: In seiner Mahlzeit fand er mehr, als ihm auf der Verpackung versprochen wurde. Die Reaktion der Supermarktkette kam etwas …
Fastfood-Kette zieht umstrittene Werbekampagne zurück
Burger King hat sich für eine geschmacklose Werbekampagne entschuldigt und diese zurückgezogen. Die Werbung wurde zuvor in Russland veröffentlicht.
Wie ein Euro-Haushalt funktionieren soll
Merkel und Macron sind sich einig: Die Eurozone soll einen Haushalt bekommen, um weniger krisenanfällig zu sein. Das Geld soll aus neuen EU-Steuern kommen.
Flugtaxis für Ingolstadt - Wird Doro Bärs Traum in Seehofers Heimat wahr?
Dorothee Bär hat Flugtaxis buchstäblich zu einem geflügelten Wort gemacht. Nun sollen sie in Bayern getestet werden - und zwar in Horst Seehofers Heimat.
Streik bei Ryanair droht - Piloten brechen Verhandlung ab
Der vermeintliche Frieden mit den Gewerkschaften hat bei Ryanair nicht lange gehalten. Nach den irischen Piloten bereiten nun auch die deutschen Kollegen einen Arbeitskampf vor.
Audi-Chef in Bedrängnis: Staatsanwälte vernehmen Stadler
Gleich nach seiner Festnahme hatte Audi-Chef Stadler eine Aussage angekündigt. Nun haben die Staatsanwälte mit ihren Vernehmungen begonnen.
Aldi Süd hat Swimming-Pool im Angebot - doch er hat einen großen Nachteil
Aldi Süd hat seit einigen Tagen einen Aufstell-Swimming-Pool im Angebot. Eigentlich ideal für eine Abkühlung im Garten. Doch er hat einen großen Nachteil.
Frau lenkt Diskussion nach Aldi-Post in andere Richtung: Wurden wegen der WM tatsächlich viele Hunde getötet?
Über positive Aufregung vor der Fußball-WM wollte Aldi Süd auf Facebook schreiben - und erlebte eine aus ganz anderen Gründe aufgeregte Kundin.
Audi-Chef Stadler in U-Haft genommen - Nachfolge soll feststehen
Neuer Paukenschlag in der Abgasaffäre: Audi-Chef Rupert Stadler wurde festgenommen und sitzt nun in Untersuchungshaft. Vergangene Woche war bereits sein Haus durchsucht worden.
Lufthansa wirft ein Auge auf Billigflieger-Airline
Im europäischen Luftverkehr steht die nächste große Airline zur Übernahme bereit. Lufthansa will das Feld nicht kampflos der Konkurrenz überlassen und zeigt Interesse an einer …
Rewes WM-Tweet geht voll nach hinten los - Supermarkt-Kette löscht ihn zerknirscht wieder
Ein eigentlich witzig gemeinter Tweet zum WM-Spiel Deutschland gegen Mexiko von Rewe ging nach hinten los. Wenig später löschte die Supermarkt-Kette ihn wieder und gab sich …
Kampfansage im Braterbusiness: So will Burger King noch größer werden
Die Branche expandiert, nun will die Nummer zwei draufsatteln. Burger King hat große Pläne in Deutschland
Wirtschaftsexperten warnen vor negativen Folgen des Asylstreits
Wirtschaftsvertreter haben vor negativen Folgen des Unionsstreits über die Flüchtlingspolitik für die deutsche Wirtschaft gewarnt - dieser berge „signifikante wirtschaftliche …
19-jährige Gründerin hatte 4,5 Milliarden - jetzt ist sie nicht nur pleite
Das Vermögen von Gründerin Elizabeth Holmes lag einmal bei 4,5 Milliarden, mittlerweile hat sie gar nichts mehr. Nach dem Crash ihrer Firma droht ihr jetzt auch noch Gefängnis.
Audi will Diesel-Untersuchung im Juli abschließen
Der bayerische Autobauer Audi will die Untersuchung seiner Sechszylinder-Dieselmotoren in Kürze abschließen.
Verstörende Videos: Lidl-Mitarbeiter schockiert seine Kolleginnen zutiefst
Was ein Lidl-Mitarbeiter mit seinem Handy auf der Damen-Toilette angestellt hat, schockt seine Kolleginnen zutiefst.
Verkehrsminister Scheuer sorgt sich um deutsche Autobauer: „Es geht um das Sein oder Nichtsein“
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) sorgt sich angesichts des Dieselskandals um die Zukunft der Automobilindustrie.
262 000 Menschen in Deutschland profitieren von Apple
Deutschland hat mit 767 Unternehmen die höchste Dichte von Apple-Zulieferern in Europa. Das geht aus aktuellen Zahlen hervor, die der iPhone-Konzern am Donnerstag vorlegte.
Diesel-Affäre: VW muss eine Milliarde Euro Strafe zahlen
Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat ein Bußgeld über eine Milliarde Euro gegen Volkswagen verhängt.
Elektroauto-Bauer Tesla will massenhaft Mitarbeiter entlassen
Der Elektroautopionier Tesla will inmitten der Probleme um den Stotterstart seines ersten Mittelklassewagens Model 3 in großem Stil Stellen streichen.
Deutscher Wohlstand in Gefahr? Weltorganisation fordert Reformen
Die OECD bescheinigt Deutschland ein robustes Wachstum und seinen Bürgern eine hohe Lebensqualität - fordert aber umfassende Reformen, damit das auch so bleibt.
Kundin entsetzt: Ikea-Produkt „jagt sich selbst in die Luft“
Ikea-Möbel können so ihre Tücken haben - spätestens nach überstandenem Aufbau fühlen sich die meisten Kunden aber auf der sicheren Seite. In dem spektakulären Fall einer deutschen …
Frau kauft Alkohol bei Aldi - an der Kasse macht sie irritierende Erfahrung
Alkohol bei Aldi kaufen - da ist eigentlich nichts Ungewöhnliches dabei. Doch was eine Frau bei ihrem Einkauf an der Kasse von Aldi erlebte, dürfte jeden irritieren.
Knauf übernimmt US-Konkurrent für 7 Milliarden Dollar
Nach einer Aufstockung seiner Offerte kann der Baustoffkonzern Knauf den US-Konkurrenten USG wie geplant komplett übernehmen.
Deutsches Handwerk boomt und ist so optimistisch wie nie zuvor
Jetzt wird wieder in die Hände gespuckt! Getrieben von der starken Baukonjunktur haben Handwerksfirmen in Deutschland ihren Umsatz zu Jahresbeginn deutlich gesteigert.
Neuerung bei Aldi Talk: Handy-Tarife werden überarbeitet - es gibt eine große Änderung
Kunden von Aldi Talk dürfen sich freuen: die Handy-Tarife wurden überarbeitet. Ab sofort gelten für alle Nutzer neue Konditionen.
Amazon vernichtet massenhaft neue Produkte und Retourware
Der Onlinehändler Amazon vernichtet nach Informationen des ZDF und der "Wirtschaftswoche" massenhaft zurückgegebene und noch neuwertige Produkte.
Doch nicht alkoholfrei: Rückrufaktion bei Penny - dieses Bier ist betroffen
Beim Discounter Penny gibt es derzeit eine Rückrufaktion einer bestimmten Biersorte, das falsch ausgezeichnet wurde. Somit könne somit zu einem unbeabsichtigten Alkoholkonsum …
Salmonellen gefunden: Rossmann ruft dieses Lebensmittel zurück
Der Drogeriemarkt Rossmann hat bei einer Kontrolle Salmonellen in einem Produkt gefunden - und ruft dieses nun zurück.
„Das ist echt erschreckend“: Aldi-Kunden schießen gegen Werbung
Aldi Süd gerät gerade von einem Shitstorm in den nächsten. Diesmal ist eine Plus-Size-Kollektion Bestandteil der Diskussionen. Die Reaktion des Discounters ließ nicht lange auf …
Start-up Kitty Hawk: Ein Privatflugzeug für jedermann?
Mit einer neuen Version seines Modells "Flyer" will das von Google-Mitgründer Larry Page finanzierte Start-up Kitty Hawk "die Freiheit des Fliegens teilen"
Aldi Süd: Kundin macht ekelhaften Fund in Banane - und befürchtet Schlimmes
Eine junge Kölnerin hat in einer Aldi-Banane einen überaus ekligen Fund gemacht. Sie befürchtet Schlimmes - das ist die Reaktion des Discounters.
So geht Facebook nach dem Datenskandal auf Wiedergutmachungs-Kurs
Facebook will künftig mehrere neu entwickelte Nachrichtensendungen in Zusammenarbeit mit großen US-Medienunternehmen in seinem sozialen Netzwerk anbieten.
Rückruf bei Aldi: Salmonellen in diesem Produkt - bitte nicht essen!
Schon wieder gibt es einen Produkt-Rückruf wegen Salmonellen-Gefahr - diesmal müssen die Kunden von Aldi Süd besonders aufpassen.
Überraschung! Das ist das meistgeklaute Produkt bei Rossmann
Bestimmte Produkte im Rossmann-Sortiment sind für Diebe enorm attraktiv. Die Gründe dafür können sehr unterschiedlich sein. Den "Diebes-Renner" erraten Sie nie.
Rückruf bei Discounter Lidl, Netto und Penny für beliebtes Produkt: Gesundheitsprobleme drohen
Kunden der Discounter Lidl, Netto und Penny sollten Vorsicht walten lassen: Ein Tiefkühlprodukt könnte nämlich gesundheitsgefährdende Bakterien enthalten.
Schutz vor sexuellem Missbrauch: Auf diese beiden setzt die Lufthansa
Bei Fällen von sexueller Belästigung am Arbeitsplatz können sich Mitarbeiter der Lufthansa seit Freitag an zwei externe Vertrauenspersonen wenden.
Facebook-Aktionäre gehen Zuckerberg heftig an
Die Hauptversammlungen von Facebook waren bisher eher langweilige Events: Die Geldmaschine läuft, und Mark Zuckerberg kontrolliert eh die Mehrheit der Stimmrechte. Doch diesmal …
500 Millionen extra möglich: Fließt noch mehr Steuergeld für den Pannen-Flughafen BER?
Auch nach der geplanten Eröffnung könnte der BER den Steuerzahler weiter Geld kosten - der Bundestag hat bereits den Weg für ein weiteres Darlehen frei gemacht.
Mega-Panne bei WM-Album-Hersteller Panini
Der italienische Sammelalbenhersteller Panini kämpft einem Bericht des "Spiegel" zufolge mit einer massiven Datenpanne.
Arbeitslosenquote sinkt um 0,1 Prozent
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni im Vergleich zum Vormonat um 40.000 auf 2,276 Millionen gesunken.
Amazon steigt in neue Sparte ein: Das kann man künftig online bestellen
Nimmt Amazon als nächstes den amerikanischen Apothekenmarkt ins Visier? An der Börse wird der Kauf einer Versandapotheke durch den weltgrößten Online-Händler als klares Signal …
Akute Kurzschluss-Gefahr: Netto ruft Produkt zurück
Besitzer werden gebeten, den Gebrauch sofort einzustellen. Der Supermarkt-Riese Netto ruft ein USB-Netzteil der Firma Grundig zurück.
Diese Münchner Medienfirma gehört jetzt Will Smith
Eigentlich kennt man Will Smith nur als Hollywood-Schauspieler. Doch mit dem Kauf eines Münchner Konzerns beweist er unternehmerisches Talent.
Tabubruch bei Aldi? Mehr Aushilfen sollen kommen - das steckt dahinter
Bei Aldi Süd ist ein Philosophie-Wandel im Gange. Das hat auch Konsequenzen für die Personalpolitik. Nun sind offenbar verstärkt Aushilfen gefragt.
Verrückt: Lkw-Konvoi mit nur einem Fahrer auf Münchner Autobahn unterwegs
Auf der Autobahn München–Nürnberg fahren seit Montag zwei Lastzüge, die über weite Strecken nur vom Fahrer im vorderen Fahrerhaus gelenkt werden. Ein Meilenstein auf dem Weg zum …
Rückruf mehrerer Produkte: Nach Verzehr drohen Gesundheitsgefahren
Wegen möglicher Gesundheitsrisiken hat ein Lebensmittelhersteller mehrere seiner Produkte zurückgerufen. Wegen überschrittener Grenzwerte können sie Sehstörungen auslösen.
Neuerung im Online-Handel - das planen Amazon und ebay
Online-Shopper können sich freuen: Amazon, Ebay, Rakuten Frankreich und AliExpress haben zum Nutzen der User eine gemeinsame Erklärung unterzeichnet.
Handwerk schlägt Alarm: „Der deutsche Arbeitsmarkt ist leer gefegt“
Die Auftragsbücher der Handwerker in Bayern sind randvoll. Mancher Betrieb kommt bei der Arbeit gar nicht mehr nach.
Mindestlohn wird angepasst - Darum warnen Experten vor zu starker Erhöhung
Wie hoch soll der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland ab 2019 steigen? Das Institut der deutschen Wirtschaft warnt vor einem zu hohen Anstieg, während Gewerkschaften einen …
Daimler stoppt Auslieferung von Diesel-Modellen - diese Fahrzeuge sind betroffen
Daimler hat die Auslieferung mehrerer Diesel-Modelle gestoppt. Grund  ist der angekündigte Rückruf für Fahrzeuge, die einen Diesel-Motor nach der Norm 6b enthalten.
VW-Aufsichtsrat Weil: So lange wird die Diesel-Krise noch dauern
Niedersachsens Ministerpräsident und VW-Aufsichtsratsmitglied Stephan Weil (SPD) rechnet damit, dass Volkswagen noch lange mit dem Abgas-Skandal zu tun haben wird.
EU setzt Zölle auf US-Produkte in Kraft - Trump droht mit Rache, Dax rutscht ins Minus
Die EU hat Zölle auf einige US-Produkte in Kraft gesetzt. Dies veranlasst US-Präsident Trump zu einem Tweet, in der er Rache ankündigt.
BER-Zeitplan gerät weiter unter Druck
Der Zeitplan zur Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens BER im Oktober 2020 gerät weiter unter Druck.
Intel-Chef stolpert über Affäre mit Kollegin
Der Chef des US-Speicherchipkonzerns Intel, Brian Krzanich, ist wegen einer früheren Beziehung zu einer Untergebenen zurückgetreten.
Aldi-Kunden verärgert: Dauer-Zoff wegen Plastikflut
Aldi-Kunden sind verärgert: Auf Facebook beschweren sie sich in den vergangenen Tagen vermehrt über die Plastikmüll-Mentalität des Discounters. Ein Produkt steht dabei besonders …
Audi-Skandal: Stadler und die Verdunklungsgefahr
Die Hintergründe zu Rupert Stadlers U-Haft hellen sich auf. Er soll erwogen haben, einen internen Audi-Aufklärer zu beurlauben. Der hatte zuvor gegenüber Ermittlern geplaudert.
Aldi ändert Verschluss bei Wasserflaschen - Kunde ist sauer
Eigentlich hatte Aldi nur Gutes im Sinn, als der Discounter eine Verbesserung an einem bewährten Produkt vornahm. Ein Kunde sah die Veränderung aber eher negativ und echauffierte …
EU-Gegenzölle im Stahlstreit mit den USA treten Freitag in Kraft
Die Gegenzölle der Europäischen Union im Stahlstreit mit den USA treten am Freitag in Kraft.
Das heimliche Leben der D-Mark: Milliarden werden immer noch gehortet
Heute vor 70 Jahren wurde im Westteil Deutschlands die D-Mark eingeführt. Obwohl Mark und Pfennig längst kein gesetzliches Zahlungsmittel mehr sind – viele trennen sich von der …
Mammutaufgabe Audi: Was auf den neuen Chef jetzt zukommt
Der Aufsichtsrat hat Audi-Vertriebschef Bram Schot zum Interimschef bestellt. Die langfristige Nachfolge Stadlers soll in den nächsten Wochen geregelt werden.
Nach Festnahme: Audi-Chef Stadler bittet um Beurlaubung - Nachfolger steht fest
Nach dessen Festnahme am Montag hat der Audi-Aufsichtsrat offenbar seinen Chef Rupert Stadler beurlaubt. Ein vorübergehender Nachfolger soll feststehen.
Google startet neuen Musik-Streamingdienst: YouTube Music auch in Deutschland
YouTube ist die populärste Videoplattform. Google will darauf aufbauen, um mit einem neuen Musik-Streamingdienst Spotify und Apple Music Konkurrenz zu machen.
EU und Australien beginnen Gespräche über Freihandelsabkommen
Während sich die USA wirtschaftlich zunehmend abschotten, sucht die EU nach Partnern für den freien Handel. Mit Australien will Brüssel nun ein neues Abkommen aushandeln.
Lidl postet scheinbar harmlosen Witz  - und verprellt damit zahlreiche Kunden
Eigentlich sollte das Social-Media-Team von Lidl nur einen Eistee bewerben. Doch es bediente sich dabei an allseits bekannten Kevin-Witzen und ging damit möglicherweise zu weit.
Der Sex-Skandal kostet Oxfam Großbritannien Millionen
Der Skandal um sexuelles Fehlverhalten geht nicht spurlos an Oxfam Großbritannien vorbei - vor allem finanziell.
Rückruf wegen Gesundheits-Gefahr: Tiefkühl-Riese Iglo warnt vor mehreren Produkten
Wer Tiefkühlprodukte kauft, sollte diese Meldung ernst nehmen: Iglo ruft gleich mehrere seiner Produkte wegen gefährlicher Bakterien zurück.
Fast unbemerkt teurer geworden? Marktforscher überraschen mit Fernbus-Analyse
Hier ein Euro mehr für den Fahrschein, dort 90 Cent - ist die Nachfrage auf einer Strecke groß oder kein Zug in Sicht, drehen auch die Fernbus-Anbieter am Preis. Wie dauerhaft ist …
Verdi droht Streiks bei Supermarkt-Kette an
Im Tarifkonflikt mit einer Supermarktkette kündigt die Gewerkschaft Verdi Streiks an. 34.000 Mitarbeiter könnte ihre Arbeit niederlegen.
Gift-Eier in Supermärkten aufgetaucht - nicht nur Aldi ist betroffen
Bye, bye wachsweiches Frühstücks-Ei. In deutschen Supermärkten sind wieder Gift-Eier aufgetaucht. Wir erklären, wo Verbraucher aufpassen müssen - und was zu tun ist, sollte man …
EU wehrt sich gegen Trump und beschließt Gegenzölle im Wert von 2,8 Milliarden Euro
Die EU-Staaten machen im Handelsstreit ernst und bieten US-Präsident Donald Trump im Konflikt um Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte die Stirn.
Keine Herzschrittmacher für Babys mehr? Brandbrief an Spahn wegen eines unglaublichen Mangels
Baby Nelly benötigte den kleinsten Herzschrittmacher der Welt - und erhält den letzten seiner Art. Daher wenden sich jetzt Mediziner an Jens Spahn.
Fachkräfte-Lücke verdoppelt sich bis 2030
Der Fachkräftemangel bremst die bayerische Wirtschaft aus. Rund 260 000 Fachkräfte fehlen aktuell. Und die Lücke wird größer.
Frau kauft Eis bei Aldi - doch plötzlich muss ihr Kind „bitterlich“ weinen
Eine junge Mutter hat in einer Filiale des Discounters Aldi Süd Eis gekauft. Doch das hat beim Auspacken dann zu Tränen bei ihrem Kind geführt.
„Peinlich“: Dr. Oetker löst mit WM-Werbung Shitstorm aus - so reagiert der Konzern
Der Nahrungsmittelkonzern Dr. Oetker hat in der Schweiz pünktlich zur Fußball-Weltmeisterschaft eine Werbe-Kampagne gestartet. Doch die gefällt nicht jedem.
Abgas-Skandal: Daimler muss massenhaft Autos zurückrufen
Die Bundesregierung ordnet den Rückruf von 238.000 Daimler-Fahrzeugen an. Diese Modelle sind betroffen.
Zoff bei Aldi: „Sehr, sehr traurig“ - beliebtes Produkt sorgt für Ärger
Viele Kunden kaufen bei Aldi, weil die Produkte einerseits günstig, andererseits auch praktisch und äußerst beliebt sind. Ein Artikel hat aber offenbar zuviel „Zuneigung“ bekommen …
Hausdurchsuchung bei Audi-Chef Stadler
Es wird brenzlig für den Audi-Chef Rupert Stadler. Die Ermittlungen im Diesel-Skandal weiten sich aus.
Mehrere Explosionen und Flammeninferno im Rewe - Supermarkt brennt lichterloh
Schock am Sonntagabend: Ein Rewe in Nordrhein-Westfalen hat plötzlich komplett gebrannt. Zudem gab es mehrere Explosionen.
Spaghetti, Fusilli, Penne - Aldi ruft mehrere Nudelsorten zurück
Rückruf bei Aldi: Der Discounter warnt seine Kunden vor bestimmten Nudelsorten - darunter Spaghetti, Fusilli, Penne. Diese können der Gesundheit schaden.
Erneute Facebook-Panne: Private Nachrichten von 14 Millionen Nutzern veröffentlicht
Bei Facebook gibt es erneut eine Datenpanne. Das Unternehmen hat eingeräumt, dass private Mitteilungen von 14 Millionen Nutzern vorübergehend öffentlich sichtbar waren.
Aldi hat bald weitere Promi-Kollektion im Sortiment
Der Discount-Riese Aldi verkauft ab Mitte des Monats die neue Mode-Kollektion einer Promi-Designerin. Zum Sortiment zählen dann Jumpsuits, Röcke, Tuniken und Shorts.
Monsanto-Übernahme durch Bayer offiziell abgeschlossen
Der Agrarchemie-Konzern Bayer ist nun auch offiziell alleiniger Eigentümer des US-Saatgutkonzerns Monsanto.
Filialleiter sorgt für Rassismus-Eklat in Möbelhaus - die Folgen sind verheerend
Der Kunde ist immer König? Nicht in diesem Fall. In Offenbach kommt es bei einer Reklamation in einem Möbelhaus zu einem Rassismus-Eklat mit schlimmen Folgen.
Online-Shopping zur WM: So legen Sie Betrügern ihr Handwerk
Cyberkriminelle nutzen oft unwissende Fußball-Fans aus, die zur Fußball-WM Utensilien bestellen. Damit Sie nicht auf Betrüger hereinfallen, hier einige Tipps.
Brandbrief wegen Amazon: Rossmann und dm wettern gegen Online-Riesen
Versenden ausländische Verkäufer zweifelhafte Kosmetikartikel über Plattformen von Amazon und Ebay? Mehrere Drogerieketten bemängeln genau das. Amazon weist die Vorwürfe zurück
Diese bekannte Elektro-Kette verschwindet in Rest-Europa - und bald auch in Deutschland?
Media Markt und Saturn kennt in Deutschland jedes Kind. Doch einer der beiden Eletronikriesen könnte bald Geschichte sein.
Frau kauft Grillkohle bei Aldi Süd - und erlebt böse Überraschung
„Da stimmt etwas nicht“. Als Rike B. ihren Grill mit Kohle von Aldi Süd anzünden wollte, lief es nicht wie geplant.
Milliarden-Deal fix: Bayer bei Monsanto-Übernahme am Ziel
Der Milliarden-Deal zwischen Bayer und Monsanto ist perfekt. Bayer hat nun Kaufpreis und Datum der Übernahme bestätigt.
Europaweit Probleme bei Bezahlungen mit Visa-Kreditkarten
Am Freitag sind bei Zahlungen mit Visa-Kreditkarten europaweit Probleme aufgetreten. Transaktionen wurden nicht durchgeführt.
„Sauerei fliegt überall herum“: Kunden ärgern sich über diesen Vorschlag von Aldi
Aldi Süd macht auf Facebook einen Vorschlag der besonderen Art. Doch die Idee kommt nicht bei allen Kunden gut an.
Mit dieser Werbung provoziert Aldi die Konkurrenz - ein Kunde findet‘s einfach peinlich
Mit einem Facebook-Post wollte Aldi Süd seine Konkurrenten Edeka, Lidl und Co. ärgern. Manche Kunden finden die Idee genial, andere nur noch peinlich.
Wegen Rassismus: US-Hotelkette zahlt Millionensumme an Ex-Angestellte
17 Haitianer haben sich von ihrem Arbeitgeber rassistisch diskriminiert gefühlt. Deshalb klagten sie gegen die Hotelkette. Nun wird eine Millionenzahlung fällig.
Juristen waren schon in Aufruhr - VW-Spitze wusste wohl früher von Abgasaffäre
Die Abgasaffäre beschäftigt VW offenbar schon länger als bislang angenommen. Einem Bericht der SZ zufolge war die Konzernspitze schon vor der Aufdeckung durch US-Behörden …
Die Neuerfindung der BayernLB
Vor zehn Jahren schlitterte die BayernLB in die tiefste Krise ihrer Geschichte. Die Bank hatte sich mit Milliardeninvestitionen in Ramschpapiere am US-Immobilienmarkt verzockt.
VW-Chef Diess holt sich einen Manager fürs operative Geschäft
VW-Chef Herbert Diess hat Marken-Einkaufschef Ralf Brandstätter zum Manager für das operative Tagesgeschäft der Volkswagen-Kernmarke gemacht.
Schönheit to go: Bekannte Parfümerie plant Botox-Behandlungen in Hamburger Filialen
Die Parfümerie-Kette Douglas prüft, ob es möglich ist Behandlungen mit Botox in Filialen anzubieten. Das teilte die Geschäftsführerin Tina Müller mit.
Neuwagen ohne Zulassung: VW nutzt 8000 Parkplätze auf Berliner Flughafen BER
Volkswagen wird ab Anfang August Neuwagen auf dem Gelände des künftigen Hauptstadtflughafens BER in Schönefeld parken.
Bauern erwarten „schlechteste Ernte des Jahrhunderts“ - aber diese Gruppe freut sich
Den deutschen Bauern droht eine Missernte. Sie fordern Hilfe vom Staat. Eine Gruppe von Landwirten freuten sich unterdessen über die Hitze.
„Eltern haften für ihre Kinder“ - wirklich? Fragen zur Rechtslage im Supermarkt
Im Supermarkt kurz nicht aufgepasst und das Glas eingelegte Gurken zerspringt auf dem Boden. Meistens sind die Läden in solchen Fällen kulant. Was ist aber, wenn man ein …
Neuer Dreh gegen Verspätungen: Bahn könnte ICEs noch schneller fahren lassen
Die Bahn hat mit Verspätungen zu kämpfen. Jetzt denkt der Konzern über eine neue Idee nach: Mehr Speed gegen den ständigen Zeitverlust.
Rückruf! Dieses Produkt sollten Sie nicht essen - es ist mit Keimen verseucht
Ein französischer Hersteller hat einen bestimmten Käse zurückgerufen. Es wurden darin gefährliche Listerien gefunden.
Deutschland ist Verpackungsmüll-Europameister: So viel Kilo wird pro Kopf produziert
In Deutschland wird besonders viel Verpackungsmüll produziert. Wie das Umweltbundesamt bekanntgab, liegt der Verpackungsverbrauch deutlich über dem europäischen Durchschnitt.
Frankfurt: Entspannung im Handelskonflikt lässt Dax steigen
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben am Donnerstag die abgewendete Eskalation im Handelsstreit zwischen den USA und der Europäischen Union (EU) gefeiert.
Facebook ist verwundbar -  Quartalszahlen schwächer als erwartet
Facebook hat im zweiten Quartal schwächere Zahlen als erwartet vorgelegt. Nach dem Skandal um Cambridge Analytica und den neuen Datenschutzregeln in Europa zeigt das …
Langjähriger Ferrari-Chef Marchionne überraschend gestorben
Wenige Tage nach seinem Rücktritt als Fiat- und Ferrari-Chef ist Sergio Marchionne gestorben. Der gesundheitliche Zustand des Italieners hatte sich nach einer Operation …
EU wirft Autobauern neue Abgastricks vor - diesmal geht es wohl um Einsparungsziele
Die Autobauer versuchen sich anscheinend mit höheren Angaben bei Abgastests geringere Anstrengungen bei den EU-Einsparungszielen zu erschleichen. Das lassen neueste Ergebnisse …
Kundin prangert „Betrug“ bei Aldi an - dann schalten sich andere Kunden ein
Bei Aldi sorgte ein aktuelles Angebot für Betrugsvorwürfe. Eine Kundin ließ auf Facebook ihren Ärger raus, was auch zu Reaktionen anderer Kunden führte.
Achtung, Urlauber: Streik bei Ryanair - Ab Mittwoch fallen Flüge aus
Ein Streik bei Ryanair betrifft auch deutsche Passagiere: Ab Mittwoch fallen Flüge an mehreren deutschen Flughäfen aus.
BER: Entscheidung über Bau des zweiten Terminals gefallen
Die Flughafengesellschaft Berlin Brandenburg hat eine Entscheidung über den möglichen Bau eines zweiten Terminals am neuen Hauptstadtflughafen BER bekannt gegeben.
BMW-Vorstand Duesmann soll neuer Audi-Chef werden
Der Autobauer Audi bekommt offenbar einen neuen Vorstandschef. Wie das "Handelsblatt" berichtete, soll der bisherige Einkaufsvorstand des Konkurrenten BMW, Markus Duesmann, den …
Sony kündigt neuen Sensor für schärfere Smartphone-Photos an
Ein neuer Bildsensor von Sony wird in anstehenden Smartphone-Generationen für noch einmal deutlich schärfere Fotos sorgen.
Neuer Service bei Lidl: An der Kasse wird es für die Kunden praktischer
Der Discounter Lidl macht jetzt möglich, was andere Supermärkte bereits anbieten. So ist die Einführung des neuen Services geplant.
Aldi-Kunde beschwert sich über „Komposthaufen“-Dose: So reagiert der Discounter
Ein Aldi-Kunde beschwert sich auf Facebook über ein Produkt, das eine große Sauerei angerichtet hat. Mit einem Foto zeigt er, was ihm passiert ist.
Marchionne tritt ab: Überraschender Führungswechsel bei Fiat-Chrysler und Ferrari
Die Autobauer Fiat-Chrysler und Ferrari ersetzen überraschend ihren Chef Sergio Marchionne. Offenbar wegen gesundheitlicher Probleme.
Rückruf bei Ford: Knapp 190.000 Autos müssen zurück in die Werkstatt
Nachdem Ford erst vor wenigen Tagen knapp 550.000 Wagen in den USA zurückrufen musste, gibt es nun auch Probleme in Deutschland und anderen europäischen Ländern. Viele Autos …
Defiliermarsch und Kritik für Söder beim Sommerempfang der Handwerkskammer
Standesgemäß mit dem Bayerischen Defilliermarsch wurde Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) am Mittwochabend beim Sommerempfang der Handwerkskammer für München und …
Google soll komplett neuen Android-Nachfolger entwickeln
Ein Google-Team entwickelt laut einem Medienbericht eine komplett neue Software, die auch als Ersatz für das dominierende Smartphone-System Android gedacht ist.
Trump droht der EU nach deren Rekord-Strafe gegen Google
Der US-Präsident legt in seinen anti-europäischen Äußerungen nach: Donald Trump hat die Rekordstrafe für Google kritisiert und Maßnahmen gegen die EU angedroht.
Audi-Chef Stadler legt Haftbeschwerde ein
Rupert Stadler setzt sich gegen seine Untersuchungshaft zur Wehr. Der Audi-Chef legt Beschwerde gegen seine Inhaftierung ein.
Regeln verschärft: Diese Falschmeldungen will Facebook künftig löschen
Facebook hat auf die Kritik am Umgang mit Falschmeldungen reagiert und will seine Regeln verschärfen. So soll verhindert werden, dass Konflikte angeheizt werden.
Zuckerberg: Darum werden Beiträge von Holocaust-Leugnern auf Facebook nicht entfernt
Facebook-Chef Mark Zuckerberg will Beiträge von Holocaust-Leugnern nicht von seiner Plattform verbannen.
Wegen Android: EU-Kommission verhängt Rekordstrafe gegen Google
Die EU-Kommission straft Google ab. Das US-amerikanische Unternehmen muss eine Rekordstrafe von 4,3 Milliarden Euro zahlen. Es habe laut der Kommission seine Marktmacht …
Höhere Verluste für Easyjet in Berlin-Tegel
Für den britischen Billigflieger Easyjet läuft es am Berliner Flughafen Tegel weiterhin nicht rund.
Krise in der Einkaufsstraße: Modehandel verliert immer mehr Kunden
Mit Rabatten von bis zu 70 Prozent versucht der Modehandel in diesen Tagen noch einmal, die Kunden in die Innenstädte zu locken. Das ist auch bitter nötig, denn das erste Halbjahr …
Steuerzahlerbund: Deutsche arbeiten 2018 sechs Monate nur für Staatskasse
Die Deutschen haben in diesem Jahr nach Berechnungen des Steuerzahlerbundes wieder mehr als sechs Monate für die Staatskasse gearbeitet.
Aldi: Kunden zeigen sich von dieser Neuigkeit begeistert
Der Discounter Aldi ergreift eine Maßnahme die Kunden schon lange fordern - dementsprechend begeistert zeigen sie sich in den sozialen Netzwerken.
EU und Japan unterzeichnen Freihandelsabkommen
Während US-Präsident Donald Trump auf Protektionismus setzt, schmieden Europa und Japan einen der größten Handelsdeals aller Zeiten: Mit dem Freihandelsabkommen wollen sie ihre …
Beliebteste Einkaufsstraßen Deutschlands: München auf Platz zwei und drei
München hat die zweit- und die drittbeliebteste Einkaufsstraße Deutschland. Die meisten Shopper zieht aber eine andere bekannte Lage in einer Großstadt an.
Abschied für immer: Aldi Süd schmeißt einen Klassiker raus
Die Filialen von Aldi Süd sollen zukünftig moderner aussehen, da wird auch vor Klassikern nicht halt gemacht. Ein Kunden-Liebling fliegt deshalb raus.
Opel soll im Diesel-Skandal in den nächsten Tagen Stellung nehmen
Vor mehr als zwei Jahren hat das Kraftfahrt-Bundesamt bei Hunderttausenden Autos mit auffälligen Abgaswerten Nachbesserungen gefordert - auch bei Opel. In den nächsten Tagen muss …
Flughäfen spüren Air-Berlin-Lücke noch immer
Seit Oktober vergangenen Jahres fliegt die Air Berlin nicht mehr. Deutsche Flughäfen spüren die Folgen der Konsolidierung bei den Fluggesellschaften noch immer.
Tausende Beschäftigte von Real streiken gegen schlechtere Tarifverträge
Mehrere tausend Mitarbeiter der Supermarktkette Real haben sich am Freitag gegen niedrigere Löhne zur Wehr gesetzt.
Quittung für Trump? Ausländische Investitionen in USA gehen stark zurück
Weltweiter Trend, aber auch Angst vor Zollkonflikten: Trotz der Bemühungen von US-Präsident Donald Trump sind ausländische Investitionen in den USA nach seinem Amtsantritt …
Kein Platz für Menschenrechte: Aldi, Rewe und Co. schneiden bei Studie mit null Punkten ab
Eine Studie zeigt jetzt: Menschenrechte haben bei Supermarktketten wie Aldi, Lidl, Rewe und Edeka keinen Platz. Sie müssen aus kostengründen weichen.
Zollstreit mit Folgen: Das ändert sich für chinesische BMW-Kunden
BMW will die Last der chinesischen Strafzölle auf US-Autos nicht allein schultern und bittet die Autokäufer in China mit zur Kasse. Die Bayern verkünden aber noch eine andere …
Der Traum vom fliegenden Auto in Ingolstadt soll er Wirklichkeit werden
Flugtaxis gelten in der Technologie-Branche als das nächste große Ding. In Ingolstadt könnten die Fluggeräte im Probebetrieb erstmals in Deutschland abheben. Mit dabei sind Audi …
Gefahr für das Wasser? EU-Staaten stimmen Handelsabkommen mit Japan zu
Die EU-Staaten haben dem JEFTA-Abkommen zugestimmt. Der Deal soll die wirtschaftlichen Beziehungen zu Japan vertiefen - aber Verbraucherschützer sind alarmiert. Könnte es zur …
VW scheitert mit Verfassungsbeschwerde im Diesel-Skandal
Der Volkswagen-Konzern bleibt mit seiner Beschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht im Zuge des Dieselskandals erfolglos.
Rückruf bei Norma: Achtung, Salmonellen in diesem Produkt
Bitte nicht essen! In einem Produkt der Supermarkt-Kette Norma wurden gefährliche Salmonellen gefunden. Es wird zurückgerufen.
Opel-Betriebsrat kritisiert Unternehmensleitung scharf
Opel-Gesamtbetriebsratschef Wolfgang Schäfer-Klug hat die Unternehmensführung scharf kritisiert.
Spediteure warnen vor schärferen Grenzkontrollen zwischen Österreich und Italien
Die deutschen Spediteure haben vor harten Grenzkontrollen an der Grenze zwischen Österreich und Italien als mögliche Folge des Asylkompromisses von CDU und CSU gewarnt.
Beliebtes Produkt verschwindet bei Lidl und Rewe für immer aus dem Sortiment
Die Supermarktketten Rewe und Lidl haben sich entschieden, ein beliebtes Produkt aus ihrem Sortiment zu nehmen. Die Änderung hat einen bestimmten Grund.
Frau kauft Aldi-Produkt - daheim hört sie schmerzvollen Schrei ihres Hundes
Eine Frau hat bei Aldi einen Ball für ihren Hund gekauft. Doch kaum daheim angekommen, hört sie einen schmerzerfüllten Schrei. Jetzt warnt sie bei Facebook vor dem Produkt.
Nach Anzeige gegen Bayer: Ermittlungen wegen Glyphosat in Honig
Nach einer Anzeige französischer Imker gegen Bayer wegen Glyphosat-Rückständen in Honig hat die Justiz vorläufige Ermittlungen eingeleitet.
Zu wenig Geld im Billigflieger - Piloten von Ryanair wollen streiken
Achtung Urlauber: Passagiere des Billigfliegers Ryanair müssen sich am Donnerstag kommender Woche (12. Juli) auf einen Streik der irischen Piloten einrichten.
Verdächtige Aktivitäten: Facebook löscht 32 Accounts
Facebook hat mehrere Dutzend Accounts gelöscht - wegen verdächtiger Aktivitäten. Allerdings gesteht das Unternehmen auch, nicht alle Hintergründe dieser Konten zu kennen.
Wegen eines Bauteils - VW droht Rückruf von 124 000 E-Autos
VW droht wegen Verwendung eines von Zulieferern gefertigten Bauteils mit Cadmium-Spuren der Rückruf von 124 000 Elektro- und Hybridautos der Marken Volkswagen, Audi und Porsche.
Kommt Tesla bald nach Deutschland? Mega-Werk im Gespräch
In den USA kämpft der Elektroautobauer Tesla darum, seine hoch gesteckten Produktionsziele für das neue Model 3 zu erreichen. Das hindert Tesla-Boss Musk nicht daran, nach neuen …
Harley-Davidson will kleines Motorrad für Asien entwickeln
Der für seine schweren Maschinen bekannte US-Motorradbauer Harley-Davidson will mit einem kleineren Modell seine Position auf Wachstumsmärkten in Asien ausbauen.
Grünen fordern „Rote Karte für Nutella“ - so reagiert der Deutsche Werberat
85.000 Kalorien für einen Fußball - die Grünen sind nach der Fußball-WM erbost über eine Werbekampagne für Nutella.
Deutsche Piloten bereit zum Streik bei Ryanair
Der Billigflieger Ryanair kommt in diesem Sommer nicht zur Ruhe. In einer Urabstimmung haben nun die in Deutschland stationierten Piloten einem Streik zugestimmt. Sie sind in …
Noch mehr freie Stellen in Deutschland - das sind die Gründe
Neue Zahlen der Bundesagentur zeigen: In Deutschland gibt es so viele freie Stellen wie selten zuvor. Auch zwei Gründe nennen die Experten.
Fleisch-Kennzeichnung bei Aldi: So funktioniert das neue System
Aldi will eine Kennzeichnung für Frischfleisch einführen, um für den Verbraucher die Transparenz zu erhöhen. Immer mehr Läden setzten auf freiwillige Labels, auch weil aus der …
Wut über „Uber“: In dieser spanischen Touri-Metropole streiken die Taxifahrer
Chaos mitten in der Hochsaison: In einer spanischen Metropole streiken die Taxifahrer. Sie wollen gegen Uber protestieren - sauer sind die Touris aber auf die Taxidienste.
Vorwärts oder rückwärts? Aldi stellt Kunden intime Frage und entfacht hitzige Diskussion
Aldi will es wissen und stellt eine intime Frage auf Facebook: Unter dem Post diskutieren sich die Kunden die Köpfe heiß.
Können Versicherte bald per Smartphone auf ihre Gesundheitsdaten zugreifen?
Die Techniker Krankenkasse ist mit rund 10 Millionen Versicherten die größte deutsche Kasse. Vorstandsmitglied Karen Walkenhorst spricht im Interview über das Zukunfts-Szenario …
54.000 Geschädigte! Geprellte Anleger der Münchner P&R-Gruppe füllen Olympiahalle
In einem der größten Anlage-Betrugsfälle der vergangenen Jahrzehnte können Zehntausende Gläubiger und Geprellte der insolventen Containerinvestment-Gruppe P&R nun ihre Forderungen …
Ryanair-Streik mitten in Urlaubszeit - 50.000 Kunden betroffen
Nach den Piloten gehen jetzt beim Billigflieger Ryanair auch die Flugbegleiter auf die Barrikaden. Sie fordern mehr Geld und bessere Arbeitsbedingungen. Wegen des Streiks wurden …
Ivanka Trump gibt ihre Modemarke auf
Donald Trumps Tochter Ivanka sieht ihre Zukunft im Washingtoner Politikbetrieb. Für die Modemarke, die sie unter ihrem Namen betreibt, bedeutet dies das Aus.
300 Stellen gefährdet: Ryanair reduziert Flotte drastisch
Ryanair reagiert auf die rückläufigen Buchungen. Die Billigfluglinie verringert ihre Flotte in Irland. Das hat auch für die Belegschaft Folgen.
Thomas Middelhoff soll illegal Millionen beiseite geschafft haben
Thomas Middelhoff steht im Verdacht, vor seiner Privatinsolvenz mit Hilfe seines Rechtsanwaltes und Kompagnons Hartmut Fromm ein Millionenvermögen womöglich illegal verschoben und …
Harley-Davidson: Von Trumps Vorzeigefirma zum Prügelknaben
Es hatte so schön begonnen, doch nun scheint das Verhältnis zwischen Donald Trump und Harley-Davidson zerrüttet. Grund ist der vom US-Präsidenten losgetretene Handelsstreit.
Opel macht wieder Gewinn
Beim Sanierungsfall Opel geht es schneller aufwärts als erwartet. Auch beim Mutterkonzern PSA läuft es gut. Die Unsicherheit über das große Opel-Entwicklungszentrum im hessischen …
ProSiebenSat.1 schnappt sich Eurosport Player
ProSiebenSat.1 und der US-Medienkonzern Discovery können ihre gemeinsame Videoplattform jetzt deutlich ausbauen. Das Bundeskartellamt genehmigte am Montag die Erweiterung um die …
Nach Diesel-Razzia: Porsche-Manager kommt aus Untersuchungshaft frei
Seit einer Razzia im Diesel-Skandal im April sitzt ein Porsche-Manager hinter Gittern. Nun könnte der Mann vorläufig wieder freikommen - unter Auflagen.
Tesla-Chef Musk happy: Streit um pupsendes Einhorn ist beigelegt
Wer hätte gedacht, dass ein Einhorn mit Blähungen für so viel Ärger sorgen kann? Aber Tesla-Chef Elon Musk kann nun Entwarnung geben.
Bier wird teurer - bei einer Alternative explodieren die Preise
Vielerorts führt der Sommer 2018 ein heißes und trockenes Regiment - und ausgerechnet jetzt müssen Bier-Trinker tief in die Tasche greifen. Saft-Freunde trifft es sogar noch …
Verwirrter Aldi-Mitarbeiter: Kundin macht lustige Entdeckung an Tiefkühltruhe
Da hat ein Aldi-Mitarbeiter wohl etwas geschlafen, denn eine Kundin hat am Tiefkühlregal eine lustige Entdeckung gemacht und es bei Facebook gepostet.
Bilfinger fordert Millionen von einstigen Vorständen - auch von Ex-Ministerpräsident Roland Koch
Der Industriedienstleister Bilfinger fordert von zwölf ehemaligen Vorständen Geld zurück - auch von Hessens Ex-Ministerpräsidenten Roland Koch.
MAN schickt Elektro-Trucks auf die Reise - und kündigt weitere Innovation an
Schon im September sollen für MAN Trucks mit Elektro-Antrieb unterwegs sein. Das soll nicht die einzige Innovation des Unternehmens bleiben.
Trotz Beschwerde: Audi-Chef Stadler bleibt in Haft
Audi-Chef Rupert Stadler hat Beschwerde gegen die Untersuchungshaft eingelegt. Vorerst vergebens - denn das Amtsgericht München leitete die Beschwerde gleich einmal weiter.
Wie Audi aus belastetem Industriegelände ein Zukunfts-Areal macht
Wiederverwertet wird vieles. Doch wie macht man das mit einem belasteten Industriegelände? Audi bereitet ein Raffinerieareal in Ingolstadt auf. Ein Projekt mit und für …
Verlust um 40 Prozent gestiegen? Kaufhof rutscht offenbar noch tiefer in rote Zahlen
Die Lage bei der Warenhauskette Kaufhof hat sich einem Bericht zufolge weiter dramatisiert. Neueste Zahlen seien alarmierend. Einer Fusion mit Karstadt stehen diese aber wohl …
Ikea-Kunden aufgepasst: Möbel-Riese verschärft das Rückgaberecht
Ein Ikea-Produkt zurückgeben, egal wie es aussieht und ob es schon benutzt ist? So einfach ist das künftig nicht mehr. Dem Möbel-Riesen geht es angeblich auch um den Umweltschutz.
Streik in der Kabine: Ryanair streicht nächste Woche 600 Flüge - viele Ferienziele betroffen
Bei Ryanair spitzt sich der Konflikt mit dem fliegenden Personal zu. Jetzt streiken die Flugbegleiter.
Video vom Münchner Hauptbahnhof: Die Bahn inszeniert ihr Vorzeigemodell ICE 4
Die Deutsche Bahn inszeniert ihr neues Vorzeigemodell, den ICE 4, an diesem Mittwoch in München mit einer aufwendigen Zeremonie.  Sehen Sie hier ein Video.
Kaufpreise galoppieren Mieten in Deutschland davon - Diese Stadt ist besonders betroffen
Kaufpreise für Immobilien in Deutschland sind rasant und stark gesteigen. Eine Stadt ist besonders betroffen - und es ist nicht München.
Paris: USA verweigern Ausnahmen von Iran-Sanktionen für EU-Unternehmen
Nach Angaben aus Paris wird es keine Ausnahmen für deutsche und andere europäische Unternehmen von den US-Sanktionen gegen den Iran geben
Immer teurer: Immobilien-Preise steigen in ganz Deutschland
Seit Jahren kennen Immobilienpreise nur eine Richtung: Nach oben. Manch Beobachter fühlt sich an die „Preisblasen“ erinnert, die vor zehn Jahren eine globale Finanzkrise auslösten.
Aldi Süd stellt auf Aushilfen um: Darum haben Tausende Menschen jetzt große Sorgen
Mehr Mitarbeiter für weniger Lohn? Aldi Süd will rund 10.000 neue Arbeitnehmer einstellen, das behauptet zumindest die Lebensmittel Zeitung. Dabei setze der Discounter auf …
Noch mehr Verspätungen? Diese Zahl wird viele Bahnfahrer ärgern
Die Bahn kommt ihrem Pünktlichkeitsziel nicht näher. Im Gegenteil: Im Juni gerät sie im Fernverkehr noch weiter ins Hintertreffen.
Nichts mit schneller Lieferung? Bei Amazon wird am „Prime Day“ gestreikt
Beim „Prime Day“ will Amazon treue Kunden mit Rabatten bombardieren. Bei der Lieferung könnte es aber haken: An sechs deutschen Amazon-Standorten wird gestreikt.
Kunde freut sich auf Pizza „Grande“ und erlebt herbe Enttäuschung
Eine richtig große Spinatpizza wollte sich ein Twitter-User gönnen und besorgte sich eine Tiefkühlpizza von Dr. Oetker mit dem verheißungsvollen Namen „Grande“. Als er die …
Aldi-Kunde macht sonderbare Entdeckung in seinem Frühstück
Ein Aldi-Kunde hat eine sonderbare Entdeckung in seinem Frühstück gemacht. Darin war etwas, das zu knusprig für ein Müsli schien.
Diesel-Skandal: Jetzt besteht auch Verdacht gegen Opel
Opel ist vom Diesel-Skandal bisher verschon geblieben. Doch jetzt steht dem Autobauer eine Anhörung zur Abgasreinigung bei drei Modellen bevor.
Trotz Kritik in Städten: So will Airbnb ihren Urlaub verändern
Trotz wachsender Konflikte in vielen Städten will die Online-Plattform Airbnb ihre Geschäftsbereiche massiv ausweiten. Und plant zudem eine „Rundum-Reise-App“.
Diesel-Fahrverbote gelten ab Jahresbeginn 2019 auch in dieser Stadt
Diesel-Fahrverbote gelten ab 2019 in Stuttgart. Autos mit dieser Euro-Abgasnorm sind betroffen.
Facebook soll in Großbritannien 500.000 Pfund wegen Datenskandals zahlen
Großbritannien will Facebook wegen des Skandals um die Weitergabe von Nutzerinformationen durch die Datenanalyse-Firma Cambridge mit einer Strafe von 500.000 Pfund (565.000 Euro) …
Chinas EU-Botschafter fordert Härte gegen USA
Chinas EU-Botschafter Zhang Ming hat für eine Politik der Härte im Handelskonflikt mit den USA plädiert.
Bahn will nach Unglück von Aichach flächendeckend Stellwerke nachrüsten
Die Deutsche Bahn will als Konsequenz aus dem Zugunglück von Aichach hunderte alte Stellwerke mit elektronischen Warnanlagen nachrüsten.
„Invest dahoam“? Bayern will ausländische Investoren aufs Land locken
München stößt allmählich an seinen Grenzen, findet Wirtschaftsminister Franz Josef Pschierer - er will jetzt unter dem Motto „Invest daheim“ Investoren aufs bayerische Land locken.
25.000 Arbeitsplätze in Gefahr? IG Metall schlägt Alarm wegen asiatischer Konkurrenz
Die IG-Metall fürchtet, dass durch die Elektromobilität 25.000 Arbeitsplätze im Freistaat wegbrechen könnten. Es müsse jetzt  schnell reagiert werden.
Bei Fusion von Karstadt und Kaufhof drohen Schließungen
Seit Jahren verhandeln Karstadt und Kaufhof immer mal wieder über einen Zusammenschluss, stets ohne Ergebnis. Nun sieht es so aus, als könnte es tatsächlich zu einer Fusion der …
Edeka darf Zigaretten-Schockbilder an der Kasse verdecken
Das Münchner Landgericht hat ein Urteil mit Signalwirkung für Tabakindustrie und Einzelhandel gesprochen.
Mega-Konkurrenz für Bäckereien: Neue Kette drängt nach Deutschland
Die Bäckereien in Deutschland müssen sich warm anziehen: Die erste Filiale einer neuen Kette hat in Deutschland eröffnet - und das soll nur der Anfang sein für eine große …
Mutter kauft Tochter Aldi-Produkt - dann macht die Zweijährige Schock-Fund
Eine Mutter kauft ihrer zweijährigen Tochter ein süßes Aldi-Produkt. Dabei ahnt sie nicht, dass sich etwas Gefährliches darin verbirgt.
Geheimtreffen: Autobosse treffen US-Botschafter - wohl überraschende Wende in Zollstreit
Deutschlands Autoindustrie versucht, die von US-Präsident Donald Trump angedrohten Strafzölle auf Autos aus der EU noch abzuwenden.
Trump droht Harley-Davidson erneut wegen Flucht vor Zöllen
US-Präsident Donald Trump lässt mit seiner Kritik an der amerikanischen Traditionsfirma Harley-Davidson nicht locker.
Nach Asylstreit: Autovermieter Sixt nimmt Seehofer mit fieser Anzeige auf die Schippe
Das Hü und Hott von Innenminister Horst Seehofer um seinen möglichen Rücktritt sorgt auch für Spott. Den Autovermieter Sixt hat er sogar zu einer neuen Werbekampagne inspiriert.
„Eine Beleidigung für Münchner“: Wirbel um norddeutsche Weißwürste bei Aldi
Der Discounter Aldi bietet in seinem Sortiment „Münchner Weißwürste“ an. Doch das Produkt kommt nicht überall gut an, denn einige Details sorgen für Aufregung.
Raten Sie mal, als was Aldi jetzt einen gewöhnlichen Tisch verkauft
Aldi-Kunden bekommen derzeit ein besonders interessantes Angebot. Laut dem Discounter ist dieses einfache Produkt nämlich ein super Party-Zubehör.
Mann will mehrere Millionen von Südzucker - doch dazu kommt es nicht mehr
Ein Verdächtiger hat mit einem Schreiben den Mannheimer Konzern Südzucker erpresst. Der Mann drohte mit Enthüllungen. Eine Millionenzahlung sollte das abwenden, jetzt braucht es …
"Wenn du gruselige Atmosphäre liebst": Ist das Deutschlands irrste Stellenanzeige?
So eine Jobbeschreibung hat Deutschland wohl noch nicht gesehen: In einer Stellenanzeige werden gruselige Typen gesucht. Was es mit dem ungewöhnlichen Jobangebot auf sich hat:
Ikea lässt Autofahrer bei sich übernachten, die sonst in 15-Stunden-Stau gestanden hätten
Mit dieser Geschichte macht Ikea die beste Eigenwerbung: Weil die Autobahn nach einem Unfall für 15 Stunden gesperrt werden musste, nahm eine nahe liegende Ikea-Filiale „die …
Bereits in zwei deutschen Städten: McDonald's nimmt gravierende Änderung vor
Bereits in zwei Städten hat McDonald's bereits eine einschneidende Änderung vorgenommen. Was der Fast-Food-Riese ab September plant:
Veränderungen für Verbraucher: Aldi kündigt große Umstellungen an
Die Discounter Aldi Nord und Aldi Süd wollen die Kreislaufwirtschaft in Deutschland stärken und die EU-Kommission unterstützen. Dazu kündigen sie drastische Maßnahmen an und …
Neue Studie: Schon während ihrer Ausbildung werden Frauen benachteiligt
Eine neue Studie zeigt: Der Grundstein für ungleiche Bezahlung von Frauen und Männern wird schon früh gelegt - schon während der Berufsausbildung.
Verbraucherschutz-Chef fordert automatische Entschädigung bei Flugverspätungen
Angesichts zahlreicher Flugverspätungen und Missstände auf den deutschen Flughäfen fordert der Bundesverband Verbraucherzentralen (vzbv) umfassende Verbesserungen.
Studie: Die Deutschen kaufen anders ein - das hat sich geändert
Das Einkaufsverhalten der Bundesbürger hat sich in den vergangenen Jahren spürbar verändert. Sie machen sich seltener auf den Weg zum Supermarkt oder zum Discounter. Dafür sind …
Riesen-Möbelhäuser reichen nicht - so will Ikea in Deutschland nachlegen
53 Möbelhäuser hat Ikea in Deutschland. Das reicht dem schwedischen Giganten aber nicht. Er will seine Möbel nun auch auf anderen Wegen verstärkt verkaufen.
180-Grad-Wende: Musk will mit Tesla doch an der Börse bleiben
Mit ein paar Tweets hatte Elon Musk ein kleines Erdbeben ausgelöst. Nun rudert der Tesla-Chef zurück - er will sein Unternehmen doch nicht von der Börse nehmen.
Verrückt: Kalaschnikow will Tesla Konkurrenz machen - mit diesem Auto im Sowjet-Stil
Die gleichnamige Waffe ist weltberühmt - jetzt will Kalaschnikow mit einem E-Auto Furore machen. Es sieht aus wie ein Sowjet-Mobil. Und soll in sechs Sekunden auf 100km/h …
Siemens will Geschäfte im Iran zurückfahren - Flugtickets teurer
Immer mehr Unternehmen schränken ihr Iran-Geschäft ein oder ziehen sich ganz zurück. Schuld sind vor allem die neuen US-Sanktionen, die Teheran hart treffen. Auch Flugreisende …
Ryanair einigt sich im Tarifstreit mit irischen Piloten
Die Billigairline Ryanair hat sich mit der Gewerkschaft Forsa im Streit um Arbeitsbedingungen für irische Piloten geeinigt. Das teilten beide Seiten am Donnerstag mit.
Deutsche Bahn erhöht in diesem Jahr Ticketpreise
Die Deutsche Bahn erhöht in diesem Jahr ihre Ticketpreise.
Tomatenzüchter: Monsato hat mich mit Glyphosat-Unkrautvernichter vergiftet
Monsanto hat ihn "vergiftet", da ist sich Jean-Claude Terlet ganz sicher. Der 70-jährige Tomatenzüchter aus einem französischen Dorf nordöstlich von Paris leidet an Prostatakrebs.
Weselsky bleibt „Mitarbeiter des Monats“: Sixt-Werbung mit GDL-Boss ist zulässig
Der Chef der Lokführergewerkschaft (GDL), Claus Weselsky, muss eine Werbung des bayerischen Autovermieters Sixt mit seinem Foto und der Bezeichnung „Mitarbeiter des Monats“ …
Daimler ordnet Rückruf von 690.000 Diesel an - So viele deutsche Autos sind betroffen
Dem Mercedes-Konzern steht eine riesige Rückrufaktion bevor. Grund dafür ist der Abgasskandal und es betrifft sämtliche KFZ-Klassen des Herstellers.
Schikane-Vorwürfe bei Aldi: Das sagt der Discounter zu den Anschuldigungen
Aldi-Mitarbeiter erheben im „Spiegel“ schwere Vorwürfe wegen schlechter Behandlung gegen den Discounter. Jetzt hat Aldi eine Stellungnahme abgegeben.
Vorsicht, Rückruf! Edeka warnt vor diesem Produkt
Nicht essen! Edeka hat einen Rückruf für Aufbackbaguettes seiner Eigenmarke gestartet. Ein Fund in einem der Produkte lag dabei allerdings noch nicht vor.
Protestbrief: Google-Mitarbeiter warnen vor bedenklichen China-Plänen
Mehr als 1000 Mitarbeiter von Google haben in einem Brief Bedenken gegen die Rückkehr des Suchmaschinen-Giganten nach China angemeldet.
Spritpreise erreichen Drei-Jahres-Hoch: Das ist der Grund
Die Spritpreise haben ein Drei-Jahres-Hoch erreicht.
Schlechter Kauf? Bayer-Aktie verliert nach Monsanto-Problemen massiv an Wert
15 Milliarden Euro Wertverlust - in wenigen Tagen. Der Kauf des US-Konzerns Monsanto macht der Bayer-Aktie momentan massiv zu schaffen.
Achtung, Krebsrisiko: Pharmahersteller ruft Blutdrucksenker zurück
Wegen einer Verunreinigung mit einem möglicherweise krebserregenden Stoff ruft der Pharmahersteller Aurobindo einen Blutdrucksenker zurück.
Portal für Fluggastrechte verklagt Ryanair wegen Streiks - Gewerkschaft erhebt Forderung
Das deutsche Fluggastrechteportal Flightright hat wegen der Streiks in der vergangenen Woche Klage gegen den irischen Billigflieger Ryanair eingereicht. Und die Gewerkschaft verdi …
Drogeriemarkt dm nimmt umstrittenes Produkt neu ins Sortiment auf
Der Drogeriemarkt dm nimmt ein neues Produkt in sein Sortiment auf. Doch das Produkt ist nicht unumstritten. Daher gibt es nun Kritik.
Mazda ruft weltweit mehr als 100 000 Fahrzeuge zurück - davon viele Tausend in Deutschland
Der Autohersteller Mazda muss wegen eines Problems bei der Rückgewinnung von Bremsenergie weltweit rund 104 600 Fahrzeuge zurückrufen - mehr als 12 200 davon in Deutschland.
Von Star-Designer entworfen: So will die Deutsche Bahn sympathischer werden
Designer Guido Maria Kretschmer hat sie entworfen - die neuen Uniformen der deutsche Bahn. Das hat er verändert.
Neues Ikea-Konzept: Das ändert sich für die Kunden
Möbelgigant Ikea schlägt mit einem neuen Konzept auf. Künftig sollen einmal verkaufte Waren eine zweite Chance erhalten.
Aldi-Kunde erlebt Überraschung beim Öffnen einer Chips-Tüte: Video wird Facebook-Hit
Ein Aldi-Kunde kauft sich Chips beim Discounter. Als er die Tüte öffnet, erlebt er sein blaues Wunder. Das Video macht nun auf Facebook die Runde.
Aldi stellt große Neuheit vor: Die ist aber eigentlich gar nicht so neu
Aldi Süd kündigt eine große Neuerung an der Discounter-Kasse an: „NFC“. Nur: Was Aldi jetzt als Neuheit vermeldet, gibt es schon seit rund drei Jahren.
Das dürfte Passagiere ärgern: Eurowings streicht diesen Service für teure Tickets
Eurowings ist ein Lufthansa-Ableger - aber den gleichen Komfort gibt es nicht. Eurowings streicht jetzt einen beliebten Service für Inhaber teurer Tickets.
Wegen aggressiver Fahrgäste: Bahn-Gewerkschaft fordert Test mit Bodycams
Immer wieder greifen Fahrgäste Bahn-Schaffner an. Nun fordert die Bahn-Gewerkschaft EVG einen neuen Testlauf: Die Zugbegleiter könnten Kameras am Körper tragen.
Wegen Krebserkrankung - Bayer-Tochter muss Hausmeister (46) 254 Millionen Euro zahlen
Ein US-Gericht hat den Agrarkonzern Monsanto zur Zahlung von 254 Millionen Euro Schmerzensgeld verurteilt, weil seine glyphosathaltigen Unkrautvernichtungsmittel Krebs verursacht …
Pionier der Outdoor-Branche gestorben: Schöffel trauert um seinen „Wanderpapst“
Er galt als Pionier der Outdoor-Branche. Nun ist Hubert Schöffel im Alter von 88 Jahren verstorben, wie das Unternehmen mitteilte.
Hitze-Sommer: BayWa warnt vor Folgen der Dürre
Die Hitze macht vielen Beobachtern Sorgen. Auch die BayWa sieht negative Effekte - die bald die Käufer im Supermarkt zu spüren bekommen könnten.
Ryanair-Piloten streiken - 250 Deutschlandflüge gestrichen
Ryanair streicht nach einem Streikaufruf der Pilotengewerkschaft  am Mittwoch 250 Flüge von und nach Deutschland. Die Vereinigung Cockpit schloss den Ryanair-Kollegen in Belgien, …
Erster Laden von Zalando eröffnet - weil das Unternehmen musste?
Zalando ist vor allem als Versandhändler bekannt. Inzwischen hat das Unternehmen aber auch seinen ersten Laden eröffnet. Was steckt dahinter?
Chaos nach Musk-Tweet: Soll Tesla von der Börse genommen werden?
Die Tesla-Aktie macht nach einem Bericht über eine milliardenschwere Beteiligung Saudi-Arabiens und einen überraschenden Tweet Kurssprünge. Nun folgt eine Erklärung.
Bundesregierung will Firmenübernahmen durch ausländische Investoren erschweren
Die Bundesregierung will Firmenübernahmen durch ausländische Investoren in sensiblen Wirtschaftsbereichen erschweren.
Brandgefahr: BMW ruft 324.000 Autos zurück - diese Fahrzeuge sind betroffen
BMW ruft in Europa 324.000 Autos wegen möglicher Brandgefahr zurück. In Einzelfällen könne Glykol aus dem Kühler der Abgasrückführung austreten.
Heißer Sommer macht Mode-Händlern zu schaffen
Der heiße Sommer zehrt nicht nur an den Kräften vieler Arbeitnehmer. Auch Mode-Häuser wie Zalando kämpfen mit der Hitze.
Achtung! Hersteller ruft verschiedene Kondome zurück
Vorsicht an alle Benutzer von Kondomen! Ein großer Hersteller hat nun verschiedene Produkte zurückgerufen: Diese sind betroffen.
Autohersteller mit großen Lieferengpässen aufgrund von WLTP
Der neue Prüfzyklus WLTP soll bezüglich Kraftstoffverbrauch und Schadstoffausstoß Antworten liefern, die näher an der Realität sind. Die Hersteller stehen deswegen aber im …
München sagt Airbnb & Co den Kampf an
Auch München will die Zweckentfremdung von Wohnungen als Ferienwohnungen bekämpfen und verlangt Zugeständnisse von Internetanbietern.
Rückruf bei Lidl wegen Plastikteilen in Lebensmittel: Bundesamt spricht Warnung aus
Wegen Plastikstücken hat der italienische Lebensmittelhersteller Le Specialità Italiane srl ein Produkt zurückgerufen. Es wird auch von Lidl verkauft.
Wegen kostenpflichtiger Plastiktüten: Kunden attackieren Verkäufer
Nachdem der Australische Supermarktriese Coles kostenlose Plastiktüten verbannt hatte, kam es zu tätlichen Angriffen auf Mitarbeiter. Coles ruderte daraufhin zurück - gleich …
Unerwünschte Werbemails: Thalia und A.T.U. bekommen Rüffel vor Gericht
Die Buchhandlung Thalia und die Werkstattkette A.T.U. verschickten ungefragt Werbemails. Der Verbraucherschutz klagte, jetzt fiel das Urteil.
Kunde entdeckt lebende Tiere in einem Produkt - Aldi reagiert umgehend auf Nachricht
Weit mehr als nur Fruchtfleisch steckte in dem Obst, die ein Kunde bei Aldi kaufte. Der Mann stieß beim Hineinbeißen auf lebende Tiere - und hakte direkt beim Unternehmen nach.
Endgültiges Aus: Beliebter Online-Marktplatz schließt
Der hart umkämpfte Markt war dann wohl doch nicht so lukrativ wie erwartet. Nach acht Jahren macht nun eine beliebte Online-Plattform dicht.
Aldi passiert Fehler bei Werbung: Kunden machen sich lustig
Aldi Süd hat auf seiner Facebook-Seite ein Produkt mit blumigen Worten angepriesen und mit einem ansprechenden bunten Bild angereichert. Dabei unterlief ein kurioser Fehler, über …
Online-Marktplatz Dawanda seit Freitag geschlossen - Nutzer werden umgeleitet
Nach rund zwölf Jahren hat der Online-Marktplatz Dawanda in der Nacht zum Freitag geschlossen.
Vorstellung des neuen iPhones: Dies soll sich offenbar ändern - und das bleibt gleich
Die nächsten iPhones werden so gut wie sicher am 12. September vorgestellt. Es kursieren bereits Informationen über mögliche technische Daten, Material und Bildschirmgröße.
Lidl-Gründer Schwarz ist der reichste Deutsche
Lidl-Gründer Dieter Schwarz ist nach Berechnungen des Wirtschaftsmagazins „Bilanz“ der reichste Deutsche.
Aldi startet Mega-Projekt - und gefährdet damit wohl Arbeitsplätze der Konkurrenz
Einkaufen und gleich noch tanken - das geht nun bei einigen Aldi-Filialen. Künftig auch in Bayern. Doch es droht großer Schaden für die Konkurrenz.
Panasonic verlegt Europasitz wegen Brexits nach Amsterdam
Der japanische Elektronikhersteller Panasonic verlegt seinen Europasitz von London nach Amsterdam. Das sagte Panasonic-Europa-Geschäftsführer Laurent Abadie am Donnerstag der …
Video-Konkurrenz von Facebook: Wird Watch das neue YouTube?
YouTube gilt als die klare Nummer eins bei Internet-Videos. Facebook will das nicht länger hinnehmen und bringt seine Plattform Watch weltweit heraus.
Schon bald abgeschafft: Aldi verbannt beliebtes Produkt aus seinem Sortiment
Aldi verbannt ein beliebtes Produkt aus seinem Sortiment. Der Discounter begründet seine Entscheidung und nennt auch den baldigen Zeitpunkt der Abschaffung.
Aldi und Lidl fehlt plötzlich wichtiges Produkt, das viele brauchen
Bei Aldi und Lidl ist ein wichtiges Produkt derzeit Mangelware. Nach einem brisanten Bericht verschwindet das Produkt in vielen Filialen aus dem Sortiment.
Ekelhafter Fund im Müsli: So reagiert Aldi Süd
Nachdem ein Mann kürzlich bei Aldi Süd eingekauft hatte, machte er einen erschreckenden Fund. Ein paar unerwünschte Zutaten machten das Produkt ungenießbar. Jetzt hat der …
Höffner übernimmt Möbelhauskette und sticht XXXLutz aus - es gibt nur noch ein Hindernis
Das Möbel-Unternehmen Höffner expandiert weiter. Die Schönefelder haben sich mit einer Kette aus der Branche über eine Übernahme geeinigt. Nun muss nur noch ein Hindernis …
Aldi-Smartphones zu Schleuderpreisen - Discounter schockt Konkurrenz
Aldi schafft es des Öfteren mit seinen Angeboten die Konkurrenz zu schockieren und seine Kunden zu erfreuen. Diese Smartphone gibt es derzeit beim Discounter.
Beliebter Online-Marktplatz schließt - das sollten Kunden beachten
Zwei Millionen Kunden sind registriert - doch schon Ende August gehen bei einem beliebten deutschen Online-Shop für Selbsgemachtes die Lichter aus.
Lidl und Kaufland planen Alleingang - nach Widerstand von Aldi
Kampf um jeden Cent: Einem Bericht zufolge wollen Lidl und Kaufland einen Alleingang starten. Für Aldi könnte das zum wichtigen Nachteil werden.
British Airways und Air France stellen Flugverkehr in den Iran ein
Die Fluggesellschaften British Airways und Air France fliegen künftig nicht mehr in den Iran. Die US-Sanktionen zeigen ihre Wirkung.
Bahn-Chef Lutz im Interview: „Pünktlichkeit ist noch nicht dort, wo wir sie uns wünschen“
Seit eineinhalb Jahren ist Richard Lutz Bahnchef. Im Interview spricht er über Pünktlichkeit, Digitalisierung und besseres Internet in den Zügen.
Bericht: Monsanto hätte hohe Glyphosat-Strafe mit Vergleich abwenden können
Der US-Agrarkonzern Monsanto hätte die Verurteilung zu der hohen Millionenentschädigung wegen seines Pflanzenschutzmittels Glyphosat einem Bericht zufolge abwenden können.
Bauernpräsident fordert Finanzhilfe: "miserable Getreideernte"
Deutsche Landwirte haben nach den Worten von Bauernpräsident Joachim Rukwied 2018 eine "miserable Getreideernte" eingefahren.
Aldi-Produkt für Erwachsene: Im Ausland ist es bereits ein Renner - in Deutschland wird es nicht verkauft
In Großbritannien ist ein Aldi-Produkt ein absoluter Liebling. In Deutschland wird es aber nur von anderen Herstellern und nicht von Aldi selbst verkauft.
VW ruft 700.000 Autos zurück - Diese beiden Modelle sind betroffen
Die Hiobs-Botschaften aus Wolfsburg reißen nicht ab. Volkswagen ruft weltweit knapp 700.000 Autos zweier Modelle zurück. Der Grund: Es droht ein Kurzschluss.
VW entlässt VW-Vorstand Heinz-Jakob Neußer
Nach dem Abgas-Skandal wurde der VW-Vorstand und ehemalige Entwicklungschef Heinz-Jakob Neußer beurlaubt. Nun soll ihm fristlos gekündigt werden.
Nach wirren Tweets: Superstar im Stress - Tesla will Elon Musk „entlasten“
Tesla-Chef Elon Musk steht massiv unter Druck. Er selbst nennt seinen Gesundheitszustand „nicht gerade toll“ - jetzt will ihn sein eigenes Unternehmen entlasten. Musk will davon …
Wegen Trumps Sanktionen: DB und Telekom ziehen sich aus Iran zurück
Die Deutsche Bahn und die Deutsche Telekom lassen ihre Aktivitäten im Iran wegen der Sanktionen der US-Regierung auslaufen.
„Ungewolltes Schwarzfahren“: Darum warnen Verbraucherschützer vor einem Angebot der Bahn
Eigentlich finden Verbraucherschützer eine neue Aktion der Bahn gut. Sie warnen aber zugleich: Das Ticket könne zu „ungewolltem Schwarzfahren“ führen.
Jeder vierte Fernzug verspätet: Bahn im Juli noch unpünktlicher
Die Bahn hat keinen guten Lauf: Im Juli ist die Zahl verspäteter Fernzug nochmal spürbar gestiegen.
Iphone für 80 Euro? Modelabel Bench macht zu - und verschleudert in München auch Apple-Produkte
Das Modelabel Bench macht zu - in einer Online-Auktion gibt es nicht nur die ikonischen Pullis, sondern auch viele Apple-Produkte zu Schleuderpreisen zu erstehen.
Aus diesem Grund dürfen Ausländer in Neuseeland keine Häuser mehr kaufen
In Neuseeland dürfen Ausländer keine Häuser mehr erwerben. Das ist der Grund für die neue Regelung.
Mitgründer der Dating-App Tinder reichen Milliardenklage gegen Mutterkonzern ein
Mitbegründer der Dating-App Tinder haben eine Milliardenklage gegen den Mutterkonzern eingereicht - das ist der Grund.
Das sind die Ursachen, warum die türkische Lira kollabiert
Die Türkei erlebt dieser Tage ihre schwerste Währungskrise seit dem Kollaps ihres Finanzsystems 2001. Präsident Erdogan macht dafür auch US-Sanktionen verantwortlich. Doch es gibt …
Bayer-Aktie stürzt nach Glyphosat-Urteil ab
Die Aktie des Chemiekonzerns Bayer hat am Montagmorgen massiv an Wert verloren. Kurz nach Handelsstart stürzte der Dax-Konzern um mehr als zehn Prozent ab.
Aldi unter Druck: Deshalb verliert der Discounter an Umsatz
Der Discounter Aldi steht unter Druck. Aus einem bestimmten Grund verliert Aldi Nord an Umsatz. Bei Lidl, Rewe und Co sieht das Geschäft besser aus.
Beurlaubter Audi-Chef Stadler bleibt in Haft
Der beurlaubte Audi-Chef Rupert Stadler bleibt vorerst in Untersuchungshaft. Das Landgericht München I lehnte eine Beschwerde ab.
Drogerie DM eröffnet größten Markt der Geschichte - im 1.400-Seelen-Ort
Die Drogerie-Kette dm eröffnet den größten Markt der Firmengeschichte. Die erste XXL-Filiale von dm steht ausgerechnet in einem 1.400-Seelen-Ort.
Trauerspiel: BER hat jetzt die Pforten geöffnet - aber nur als Parkplatz für Problem-Autos
Der Pannenflughafen BER hat jetzt den Betrieb aufgenommen. Allerdings starten dort keine Flugzeuge - es stehen nur Autos ohne Zulassung herum.
"Wolle Dose kaufen?": Brauerei stellt diese Werbung ein - nach Fußball-Protest
Nach Rassismus-Vorwürfen hat eine Brauerei ihre Werbeaktion gestoppt. Stein des Anstoßes ist ein Plakat, das einen dunkelhäutigen Mann zeigt.
Krebs durch Glyphosat? Monsanto soll 289 Millionen Dollar zahlen
Der US-Saatgutriese Monsanto soll einen dreistelligen Millionenbetrag wegen Krebsrisiken seines Unkrautvernichters Roundup zahlen. Das Unternehmen, gegen das Tausende weitere …
Streik bei Ryanair begonnen: Tausende kommen nicht ans Ziel
Bei Ryanair stehen an diesem Freitag viele Maschinen still. Die Piloten in einigen europäischen Ländern streiken. Doch auch am Schwerpunkt Deutschland werden noch einige der …
Aldi bekommt nach harmlosen Facebook-Post heftige Kritik von User
Aldi Süd wollte mit einem Beitrag auf Facebook nur die Urlaubssaison einläuten. Doch ein User kritisierte den Discounter wegen dessen Verhalten heftig.
Bericht: Tweet von Tesla-Chef Musk könnte Klagen wegen Marktmanipulation auslösen
Die per Tweet verbreiteten Planspiele von Tesla-Chef Elon Musk, sein Unternehmen womöglich von der Börse zu nehmen, könnten einem Medienbericht zufolge Ermittlungen nach sich …
Aldi löst Geheimnis: Dafür sitzt ein Sombrero-Hut auf der „Sierra Tequila“-Flasche
Für einen Aha-Effekt bei vielen Kunden sorgt der Discounter Aldi Süd mit einem Beitrag auf Facebook. „Es gibt Dinge, die erfährt man erst nach Jahren“, schreibt der Discounter …
USA erhebt neue Strafzölle auf China-Importe
Im Handelskonflikt mit China wollen die USA am 23. August neue Strafzölle in Höhe von 25 Prozent auf Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar erheben.
Bericht: Saudischer Staatsfonds hält Milliardenanteil an Tesla
Saudi-Arabiens Staatsfonds PIF hat einem Zeitungsbericht nach eine milliardenschwere Beteiligung am US-Elektroautohersteller Tesla aufgebaut.
Miet-Wahnsinn: New York beschränkt Befugnisse von Airbnb und Co.
Wuchernde Mieten und Wohnungsnot in New York: US-Metropole schränkt die Befugnisse von Plattformen wie Airbnb weiter ein.
Post hat dicke Probleme bei Briefen und Paketen
Personalabbau und Investitionen im Brief- und Paketgeschäft kosten die Post Millionen. Ihr Ziel: Die schwächelnde Sparte wieder auf Kurs bringen. Doch bis dahin ist es noch ein …
Tiefster Stand seit Mai: Linde-Aktien brechen dramatisch ein
Neue Hürden für die Fusion der Industriegasriesen Linde und Praxair haben die Linde-Aktien zum Handelsbeginn um fast zehn Prozent einbrechen lassen.
Kunde fragt bei Aldi nach Einkaufswagen-Chip - und bekommt etwas sehr unerwartetes
Bei Aldi Süd hatte ein Kunde keinen Eurofür einen Einkaufswagen parat. Er fragte an der Kasse nach einem Chip. Was er bekam, sorgt auf Facebook für Spott.
Edeka macht Kunden völlig kurioses Angebot
Ein Supermarkt hat gegen die Hitze ein paar Minuten Erfrischung im Angebot. Das kostet aber, versteht sich.
Apple durchbricht magische Billionen-Schallmauer
Apple ist an der Börse erstmals eine Billion US-Dollar (860 Mrd Euro) wert. Mit einem Kurs von knapp über 207 Dollar wurde diese magische Zahl am Donnerstag erreicht.
Aldi senkt den Butterpreis -  Konkurrenten ziehen bereits nach
Butter wird endlich wieder günstiger bei Aldi Süd. Das hat das Unternehmen bekanntgegeben und die Konkurrenten ziehen bereits nach.
Edeka führt Dosen an Wursttheke ein - nicht alle Kunden sind zufrieden
Edeka hat ein neues System für den Einkauf von Käse und Wurst entwickelt. Es wird bereits praktisch erprobt und könnte deutschlandweit eingeführt werden.
Auch Bayern wirbt um Tesla-Fabrik
Nach mehreren anderen Bundesländern hat sich auch Bayern als Standort für eine Fabrik des US-Elektroauto-Pioniers Tesla ins Spiel gebracht.
Lecker oder eklig: Würden Sie diesen Insektenburger essen?
Für mehr als zwei Milliarden Menschen gehören Insekten auf die tägliche Speisekarte. Für uns sind Maden, Würmer und Co. dagegen essenstechnisch noch die Ausnahme - das könnte sich …
Aus China zurückgekehrt: BMW-Stammwerk hat einen neuen Standortleiter
BMW bereitet sich auf ein neues Zeitalter der Automobilindustrie vor. In der Vorbereitung auf die Fertigung des vollelektrischen BMW i4 beruft der Konzern einen neuen …
Aus eins mach zwei: ThyssenKrupp richtet sich neu aus
Der Industriekonzern ThyssenKrupp hat die Weichen für seine Neuausrichtung gestellt.
Facebook zerschlagen? Politiker mehrerer Parteien machen drastischen Vorschlag
Facebook hat zu kämpfen: Erst ein Hackerangriff - und nun wollen mehrere Parteien in ungekannter Einigkeit den Netz-Giganten zerschlagen.
Bizarre Wachstums-Schere: Wer vom Wirtschafts-Boom wirklich profitiert
Ein Report des Deutschen Gewerkschaftsbundes deckt Missstände in Deutschland bezüglich Einkommen auf. Die finanzielle Kluft zwischen Topmanager und Arbeitnehmer wird stetig größer.
Immer mehr Hartz IV für Menschen in Arbeit
Hunderttausende Menschen in Deutschland sind auf Grundsicherung angewiesen - obwohl sie arbeiten. Über die Jahre kommen so dreistellige Milliardensummen zusammen.
Durchbruch im Dieselskandal: VW lenkt offenbar ein
Durchbruch im Dieselskandal: Bislang wehrten sich deutsche Autobauer gegen Hardware-Nachrüstungen, nun lenkt offenbar VW ein.
Dunkin‘ Donuts ändert Namen: Gibt es dort bald keine Donuts mehr?
Dunkin‘ Donuts plant eine Namensänderung. Gibt es bei der US-amerikanischen Schnellrestaurant-Kette etwa bald keine Donuts mehr? Wir klären auf.
Aldi Nord hat einen neuen Chef
Die Discounterkette Aldi Nord hat einen neuen Chef. Wie das Unternehmen am Mittwoch mitteilte, rückt der bisherige Stellvertreter Torsten Hufnagel zum neuen …
Daimler-Chef Zetsche hört auf - Nachfolger steht wohl fest
Spekuliert wurde schon länger, nun schafft Daimler Fakten. Konzernchef Dieter Zetsche hört auf und wechselt in den Aufsichtsrat. Sein Nachfolger steht auch schon fest.
190 Flüge annulliert! Streiks bei Ryanair
Der irische Billigflieger Ryanair annulliert an diesem Freitag wegen Streiks in mehreren Ländern insgesamt 190 Flüge.
Vergewaltigungen, Enthauptungen, Morde: Traumatisierte Lösch-Mitarbeiterin verklagt Facebook
In Facebooks Löschzentren müssen Menschen die schlimmsten Bilder des Internets ansehen - und beurteilen. Eine frühere Mitarbeiterin fühlt sich traumatisiert. Sie verklagt Facebook.
Babybel-Schwindel bei Netto und Co.: So dreist führen Supermärkte ihre Kunden beim Preis hinters Licht
Billiger heißt nicht immer billiger: Mit diesen Methoden führen Netto und Co. ihre Kunden hinters Licht - ein aktueller Fall: der Babybel-Schwindel.
Konzern-Chef: "Von Porsche wird es künftig keinen Diesel mehr geben"
Der Sportwagenbauer Porsche steigt als erster deutscher Autokonzern aus der Produktion von Diesel-Fahrzeugen aus.
„Was wäre, wenn ich tragisch sterbe?“
Paukenschlag bei Ryanair: Chef Michael O‘Leary spekuliert öffentlich über ein Ende seiner Amtszeit. In einem Interview stichelt er außerdem gegen die Gewerkschaften.
Rewe will Bauern unterstützen und verkauft fehlerhaftes Obst und Gemüse
Rewe und seine Tochterfirma Pennys haben sich darauf geeinigt, ab sofort fehlerhafte Ware zu verkaufen, um Bauern zu unterstützen. Diese Sorten sind betroffen.
Enttäuschende Zahlen für Elektromobilität: München hinkt im bundesweiten Vergleich hinterher
Um knapp 65 Prozent wuchs die Elektromobilität in München innerhalb von zwei Jahren an. Zu wenig, wie aktuelle Zahlen nun zeigen. Im bundesweiten Vergleich hinkt die …
Aldi: Eine Frau erlebt eine böse Überraschung mit Fotobuch
Im Fotobuch von Aldi wollte eine Frau ihre Erinnerungen festhalten. Doch was sie bekommt, gefällt ihr überhaupt nicht: Das gelieferte Buch ist leer, die Fotos fehlen.
EU-Steuerstreit: Apple legt 14 Milliarden Euro zur Seite
Der iPhone-Hersteller Apple hat im Steuerstreit mit den Wettbewerbshütern der EU mehr als 14 Milliarden Euro auf einem Treuhandkonto hinterlegt.
EU-Kommission verschärft Ermittlungen gegen deutsche Autobauer - BMW will kooperieren
Die EU-Kommission verschärft ihre Kartellermittlungen gegen die deutsche Autokonzerne BMW, Daimler und VW.
VW kündigt bezahlbares „Elektroauto für alle“ an
VW geht beim Bau von E-Autos in die Offensive. Der Konzern kündigt ein bezahlbares „Elektroauto für alle“ an.
Bei Aldi ist (fast) schon Weihnachten: Discounter reagiert erneut mit Ironie auf Kundenforderung
Normalerweise häufen sich die Beschwerden, wenn sich schon im September das Weihnachtsgebäck in den Supermärkten stapelt, anscheinend gibt es aber auch Fans von verfrühtem …
Gegen die Wohnungsnot? Regierung plant Steuerbonus für private Investoren
Die Bundesregierung plant einen Steuerbonus für private Investoren, um den Bau neuer Wohnungen voranzutreiben. Ein entsprechender Gesetzentwurf liegt vor.
Streit um Diesel-Nachrüstung: Scheuer kündigt neues Konzept an
Es geht um viel: Fahrverbote, saubere Luft, Wertverluste für Autobesitzer, rechtliche Fragen, Kosten - und Wählerstimmen. Die Koalition streitet seit Monaten, ob es auch …
Klimaschutz-Flop könnte Deutschland bis zu 60 Milliarden Euro kosten
Deutschland wird voraussichtlich seine Klimaziele verfehlen. Laut einer neuen Studie könnte dies bis zu 60 Milliarden Euro kosten.
Verkehrsminister Scheuer: "Hersteller sollen Diesel-Umsteigern gute Angebote machen"
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) sieht auch die Autoindustrie in der Verantwortung, um Inhabern älterer Diesel-Fahrzeuge Fahrverbote zu ersparen.
Daimler beginnt mit Software-Updates für Diesel-Fahrzeuge
Ein gutes Jahr nach dem „Diesel-Gipfel“ mit der Bundesregierung beginnt der Autobauer Daimler mit den angekündigten Software-Updates für seine Fahrzeuge.
VW bestätigt: Kult-Auto wird nicht mehr hergestellt
Das wird einigen Fans in der Seele weh tun: Laut einer aktuellen Pressemitteilung wird Volkswagen die Produktion eines Kult-Autos einstellen.
Metro will große Supermarktkette verkaufen
Der Handelskonzern Metro will sich von seiner Supermarktkette trennen. Das teilte der Konzern am Donnerstag mit.
“Ganz schön billig, Lidl“: Hat der Discounter dieses Produkt kopiert und verfälscht?
Dem Discounter-Riesen Lidl wird von einer Lebensmittelmarke Produktklau vorgeworfen. Die Firma wendet sich mit einem offenen Brief an die Supermarktkette.
Bericht: So viel kostete die Finanzkrise den deutschen Steuerzahler
Einem aktuellem Medienbericht nach hat die Finanzkrise den deutschen Steuerzahler eine hohe zweistellige Milliardensumme gekostet.
Streiks bei Ryanair: Zahlreiche Flugausfälle in Deutschland
Am Mittwoch sorgte ein Streik der Ryanair-Mitarbeiter für zahlreiche Flugausfälle. Verdi erhöhte damit den Druck auf die Fluggesellschaft, die den Streik als unnötig bezeichnete.
Laut Medienberichten: Deal ist fix! Karstadt übernimmt Kaufhof - Vertragsdetails werden bekanntgegeben
Nun scheint der Vertrag zu stehen: Karstadt übernimmt laut einem Medienbericht Kaufhof. Die genauen Vertragsdetails werden heute bekanntgegeben.
Dürrehilfen für Bauern: Landwirte bekommen bis zu 500 000 Euro
Bund und Länder haben sich im Grundsatz darüber verständigt, wie die angekündigten 340 Millionen Euro Dürrehilfen an die Bauern verteilt werden sollen.
Keks-Hinweis: Supermarkt scherzt über EU-Verordnung - User drehen Spaß weiter
Cookies sind nicht gleich Cookies - oder etwa doch? Ein Supermarkt veralbert eine EU-Verordnung mit Hilfe der Leckereien aus dem Keksregal. Das Netz jubiliert.
Unerwarteter Personalwechsel bei Discounter: Aldi-Chef tritt überraschend zurück
Obwohl sein Vertrag erst vor kurzem um weitere fünf Jahre verlängert wurde, tritt Aldi-Nord-Chef Marc Heußinger überraschend zurück. Der Chefwechsel erfolgt zu einer denkbar …
Skandal bei British Airways - 380 000 Kreditkarten-Daten
Bei Buchungen über die Internetseite und die App von British Airways sind nach Angaben der Fluggesellschaft die Daten von etwa 380 000 Kreditkarten gestohlen worden.
EU gibt grünes Licht - Apple darf Shazam übernehmen
Grünes Licht für Apple. Die EU-Kommission hat die Übernahme der Musikerkennungs-App Shazam durch Apple genehmigt.
Neue Position: Thomas de Maizière übernimmt Vorsitz der Telekom-Stiftung
Neue Position für den ehemaligen Bundesinnenminister: der 64-Jährige wird nicht nur neuer Vorsitzender der Telekom-Stiftung, er wird den Konzern ab nächstem Jahr auch in …
Aldi-Kunde beschwert sich über Produkt - der Discounter reagiert richtig unerwartet darauf
Verwirrung um ein Aldi-Produkt: Reiben, wischen oder essen? Der Facebook-Kundendienst eilt einem ratlosen Kunden zu Hilfe.
Kurz nach Apple: Amazon erreicht magische Marke
Erst Anfang August hatte das Unternehmen Apple die magische Marke an der Börse übersprungen, nun zieht der Internet-Riese Amazon nach.
BMW muss offenbar zehn Millionen Euro Bußgeld zahlen
Der Autobauer BMW soll offenbar zehn Millionen Euro Bußgeld wegen unzulässiger Abschalteinrichtungen zahlen.
VW-Chef Diess will E-Dienstwagen für Manager einführen
Die künftigen CO2-Grenzwerte machen den Autobauern zu schaffen - auch Volkswagen. E-Autos könnten Abhilfe schaffen, wenn sie denn in ausreichender Zahl auf die Straße kommen. …
Höherer Preis, mehr Angebote: Das Pickerl wird 2019 teurer
Jetzt sind die Preise für das Pickerl 2019 bekannt. Es wird teurer, auf Österreichs Autobahnen oder Schnellstraßen zu fahren. Aber auch das Angebot wird ausgebaut.
Nach mehr als 16 Jahren: KirchMedia-Insolvenzverfahren vor Ende
Nach mehr als 16 Jahren steuert das Insolvenzverfahren um den Medienkonzern KirchMedia auf sein Ende zu.
Elon Musk vor dem Rücktritt als Teslas Aufsichtsrats-Chef
Der Tesla-Boss Elon Musk steht vor dem Rücktritt als Aufsichtsratschef. Wie die US-Börsenaufsicht SEC am Samstag mitteilte, traf Musk eine Vereinbarung mit der SEC, wonach er als …
Streik bei Ryanair hat begonnen - das sind die Auswirkungen
An diesem Freitag beginnen in einigen Bundesländern die Ferien - und bei Ryanair wird wieder gestreikt. Auch deutsche Piloten und Flugbegleiter beteiligen sich an dem neuerlichen …
US-Börsenaufsicht verklagt Elon Musk - Tesla-Aktie unter Druck
Elon Musk muss sich schweren Vorwürfen seitens der US-Börsenaufsicht stellen. Die Tesla-Aktie bricht daraufhin enorm ein.
Thyssenkrupp plant Aufspaltung in zwei Unternehmen
Seit Monaten fordern Aktionäre bei Thyssenkrupp einen tiefgreifenden Umbau. Nun wird der Konzern konkret - eine Aufspaltung steht bevor.
Aufstand gegen BMW: Alle 550 Vertragshändler wollen ab Montag in den Verkaufs-Streik treten
Der Streit spitzt sich zu: alle 550 Vertragshändler drohen zu streiken. Die Händler kritisieren vor allem die Blockadehaltung der BMW-Führung.
BMW-Streit mit Händlern eskaliert - jetzt droht der Verkaufsstopp
Es wird eng für BMW: Schon ab Montag drohen die Händler mit einem Verkaufsstopp. Der Grund ist ein Zoff um neue Verträge.
Die Lidl-Story: Wer ist der mysteriöse Discounter-Chef Dieter Schwarz?
Lidl-Chef Dieter Schwarz ist der geheimnisvollste Milliardär Deutschlands. Die ZDF-Doku „Die Lidl-Story“ macht sich auf die Spur des Discounter-Bosses.
Dieser US-Modekonzern kauft Versace - für 1,8 Milliarden Euro
Mit seinem extravaganten Design zählt Versace zu den schillerndsten Modemarken weltweit. Jetzt wechselt das Edel-Label mit dem Medusakopf-Logo den Besitzer - doch eine Hauptfigur …
Fail bei Aldi: So schmeckt das Oktoberfest mit Sicherheit nicht
Wer auch in Australien in Wiesn-Stimmung kommen will, kann bei Aldi vermeintliche Wiesn-Spezialitäten kaufen. Doch haben die mit dem Oktoberfest nicht viel zu tun.
„Unethische Gier“? Deutsche Lebensversicherer schwächeln - und geben Millionen an Mutterkonzerne ab
Den deutschen Lebensversicherern drohen Finanzprobleme. Das hält sie aber offenbar nicht davon ab, Millionen-Gewinne an ihre Mutterkonzerne abzuführen.
„FNP“-Journalist Panagiotis Koutoumanos erhält Deutschen Journalistenpreis
Ein komplexes Thema - „sehr anschaulich dargestellt“. Der FNP-Journalist Panagiotis Koutoumanos hat den deutschen Journalistenpreis erhalten.
Einzelhändler in Deutschland ächzen unter fehlenden Kunden: Hitze-Sommer Schuld
Der heiße Sommer und der Onlinehandel machen den Geschäften in den Einkaufsstraßen der Innenstädte zu schaffen. Die Hälfte der Händler klagt nach Angaben des Handelsverbandes …
Medienbericht: Amazon schlägt ganz neuen Weg ein
Nachdem die ersten Amazon-Geschäfte ohne Kassen offenbar gut funktioneren, plant der Online-Händler angeblich einen schnellen Ausbau.
McDonald's muss wegen Steuertricks in Luxemburg nichts nachzahlen
Der Fastfood-Konzern McDonald's muss wegen seiner Steuertricks in Luxemburg keine Abgaben nachzahlen.
Tesla: US-Strafermittler wollen mehr Informationen zu Musks Aktien-Tweet
Die überraschende Ankündigung von Tesla-Chef Elon Musk, den Elektroauto-Hersteller von der Börse nehmen zu wollen, ist ins Blickfeld von Strafermittlern geraten.
Kampf gegen unliebsame Konkurrenz: Taxifahrer protestieren in bayerischen Großstädten
Im Kampf gegen konkurrierende Fahrdienstleister wie Uber hat das traditionelle Taxi-Gewerbe in München und Nürnberg gleiche Wettbewerbsbedingungen gefordert.
Prozess zum VW-Abgasskandal: Fortsetzung erst Ende November
Die Entscheidung im Prozess zum VW-Abgasskandal wird sich verzögern. Der Prozess wird erst Ende November fortgesetzt.
Wegen 17,4 Milliarden PET-Flaschen: Grüne fordern Einweg-Abgabe und Mehrwegquote
Auf dem deutschen Getränkemarkt steigt der Einweg-Anteil. Die Grünen fordern deshalb eine Einweg-Abgabe und eine Mehrwegquote.
Mindestlohn: Zoll stellt bei Riesen-Kontrolle hunderte Verstöße fest
Bei einer bundesweiten Kontrolle von rund 4500 Geschäftsunterlagen von Arbeitgebern sind vom Zoll über 300 Mal Verstöße festgestellt worden.
"Zurück in den Laden bringen": Umweltexperte ruft zu Boykott auf, der wirklich alle betrifft
Plastikmüll sollte nicht in den gelben Sack, fordert Umweltexperte Michael Braungart. Nur wenn Kunden die Abfälle „massenhaft zurück in die Läden bringen“, entstünden …
Vodafone fordert bessere Regelung für 5G-Frequenzvergabe
Vodafone fordert eine Verbesserung der Regeln zur Vergabe des Frequenzbereichs des 5G-Datenfunks. Kritisiert wird, dass ein Teil des Spektrums für die regionale Nutzung …
Knorr-Bremse will an die Börse gehen - Pläne werden konkreter
Die Börsenpläne des Bremsenherstellers Knorr-Bremse werden konkreter. Der Konzern plant nun für das vierte Quartal den Einzug in den „Prime Standard“ an der Frankfurter Börse.
Kunden müssen bald mehr bezahlen: Sparkasse dreht an der Gebührenschraube
Den Kunden der Stadtsparkasse München flattert dieser Tage eine Preiserhöhung ins Haus: Die Gebühren steigen um drei Prozent.
„Nur dann gestattet, wenn ...“: Aldi reagiert auf Angebots-Vorwürfe
Aldi Süd sieht sich einem harten Vorwurf konfrontiert: Eine wütende Kundin hat ihrem Ärger Luft gemacht und beruft sich auf Insider-Informationen. Eine Mitarbeiterin gibt die …
Wo das Handwerk stark floriert: Auf dem Land wird zugepackt
Die Zahl der Handwerker steigt kontinuierlich, allerdings nicht so stark wie die Beschäftigung insgesamt – und auch nicht in allen Regionen gleichermaßen.
General Motors ruft eine Million Autos zurück - diese Modelle sind betroffen
Der US-Autobauer General Motors (GM) ruft mehr als eine Million Autos wegen möglicher Probleme mit der Lenkunterstützung in die Werkstätten.
In fünf Ländern: Nächster Mega-Streik bei Ryanair droht
Ein Zusammenschluss europäischer Gewerkschaften hat für den 28. September zu Streiks bei der Billigfluggesellschaft Ryanair in fünf europäischen Ländern aufgerufen.
VW-Abgasskandal: Richter sagt Zeugen-Befragungen kurzfristig ab
Das Verfahren um den VW-Dieselskandal steckt derzeit fest. Der Richter sagte nun alle Termine mit geladenen Zeugen kurzfristig ab.
Ippen Digital wird Partner von netID
Die European netID Foundation hat einen prominenten Partner gewonnen. Ippen Digital GmbH & Co. KG wird die netID auf über 50 Portalen wie Merkur.de, tz.de, fr.de und hna.de …
Neuer Streik bei Ryanair in Deutschland am Mittwoch
Die Piloten und Flugbegleiter der Billigfluggesellschaft Ryanair in Deutschland wollen am Mittwoch erneut streiken. Dabei geht es erneut um die Gehälter und Arbeitsbedingungen.
Nestlé und Pepsi planen Plastikflaschen-Revolution
Der US-Konzern Pepsico arbeitet künftig mit den beiden europäischen Konkurrenten Danone und Nestlé zusammen, um Wasserflaschen aus Bioplastik zu entwickeln.
Aldi nimmt Social-Media-Trends auf den Arm - und integriert eine Kult-Figur
Aldi Nord macht sich in einem Werbespot auf Instagram über die größten Social-Media-Trends der letzten Jahre lustig. Wer genau hinsieht, entdeckt einen alten Bekannten.
Streit mit den Aldi-Erben - Nord-Chef gibt den Posten auf
Der Chef von Aldi Nord, Marc Heußinger, gibt überraschend seinen Posten auf. Das erfuhr die Deutsche Presse-Agentur am Donnerstagabend aus Unternehmenskreisen.
Ryanair-Hammer: Billigflieger verlangt Geld für‘s Handgepäck - jetzt rudert die Airline zurück
Der Billigflieger Ryanair verschärft erneut seine Regeln für das Handgepäck: Ab November dürfen Passagiere nur noch eine Handtasche oder einen kleinen Rucksack, der unter den Sitz …
Youtuber erlaubt sich Streich mit Mega-Poster in McDonald's: Zwei Monate fällt es niemandem auf
Es ist fast lebensgroß, doch niemandem ist es aufgefallen: Ein Youtuber machte ein Poster von sich und hängte es in einer McDonald's-Filiale auf. Fast zwei Monate blieb der …
Gericht hat entschieden: In dieser deutschen Stadt gibt es ein Dieselfahrverbot
Die Deutsche Umwelthilfe hatte geklagt, nun ist es entschieden. In dieser deutschen Stadt kommt es zu Dieselfahrverboten.
Aldi Süd reagiert genial nach „Cornflakes-Eklat“ um Fußball-Profi Jan Löhmannsröben
Drittliga-Profi Jan Löhmannsröben hat mit einem Interview mit  Schiri-Kritik für Furore gesorgt. Jetzt reagiert auch Aldi Süd auf den „Cornflakes-Eklat“.
Knorr, Langnese und Co. - Supermarkt nimmt viele bekannte Marken aus dem Sortiment
Schon wieder Streit zwischen einer Supermarktkette und einem Großkonzern: In so einigen Läden werden demnächst bekannte Marken von Langnese bis Axe fehlen.
Betrug auch bei VW-Benzinern? Das sagt das Ministerium
Berlin - Im VW-Abgasskandal haben sich nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums bislang keine Anhaltspunkte für einen Betrug bei Benzinern des Konzerns ergeben. Das teilte die …
Lidl hat sich von Promi BB Katja Krasavice inspirieren lassen - Kunden reagieren eindeutig
Discounter Lidl hat einen Tabubruch für eine Werbung genutzt. Die Reaktionen darauf ließen natürlich nicht lange auf sich warten. Und sind eindeutig.
Versucht‘s Coca Cola bald mit Cannabis? - Das sagt der Limo-Gigant
Ein Hanf-Wirkstoff in „Wellness-Drinks“? Über diese Idee dachte Coca Cola nach. Jetzt hat der Konzern Neues über seine Planungen verraten.
Ex-Audi-Chef Stadler kommt aus Haft frei - unter einer Bedingung
Der ehemalige Chef des Autobauers Audi, Rupert Stadler, kommt aus der Untersuchungshaft frei. Das Oberlandesgericht München erklärte am Dienstag, es habe den Haftbefehl gegen …
dm verändert Verpackung in guter Absicht - doch es hagelt harsche Kritik
dm verkauft ein Produkt ab sofort in einer anderen Verpackung. Dahinter steckt eine gute Absicht. Doch auf Facebook hagelt es Kritik.
Milliardär Dirk Roßmann berichtet offen im WDR über Tiefpunkte als Unternehmer
Er gilt als „Pionier des Drogeriemarktes“: Beim „Kölner Treff“ enthüllte der deutsche Unternehmer, Gründer und Geschäftsführer der Drogeriekette Rossmann sein Erfolgsrezept.
VW-Abgas-Skandal: Mehr Beschuldigte im Visier der Ermittler
Im Abgas-Skandal von Volkswagen ist die Zahl der Beschuldigten gestiegen. „Wir ermitteln nun gegen 52 Beschuldigte“, sagte der Braunschweiger Oberstaatsanwalt Klaus Ziehe am …
Club der Superreichen: Zahl und Vermögen der Milliardäre so groß wie nie
Der Club der Superreichen bekommt immer mehr Zuwachs. Niedrige Zinsen und gut laufende Aktienmärkte lassen die Vermögen weltweit größer werden. Doch auch unternehmerischer Mut …
„Grüß Gott“ ist jetzt erlaubt: So will die Bahn Gäste im Speisewagen „zufriedener“ machen
Nicht mehr, sondern weniger - so will die Bahn ab Dezember ihre Speisewagen wieder beliebter machen.
US-Ölriese Exxon wegen Falschangaben zum Klimawandel verklagt
Die New Yorker Staatsanwaltschaft hat den größten US-Ölkonzern ExxonMobil wegen angeblicher Falschangaben zum Klimawandel verklagt.
McDonald's verdient trotz Kundenzustroms deutlich weniger
Obwohl weltweit immer mehr Kunden zu McDonald's gehen, sinken die Umsätze. Die Verluste nimmt der Fastfood-Riese bewusst in Kauf.
Aldi verkauft 6-Liter-Flasche Prosecco - aber mit einem bitteren Haken
Lasst die Korken knallen! Im November verkauft Aldi Prosecco-Flaschen mit ganzen sechs Litern Inhalt. Die ganze Sache hat aber einen Haken.
Milliarden-Auftrag für Siemens im Irak rückt näher - Chancen gegen GE
Aufatmen bei Siemens. Nach einer längeren Zitterpartie sind die Münchner einem möglichen Zuschlag für ein Milliarden-Geschäft im Irak einen wichtigen Schritt nähergekommen. Sowohl …
Bei Abschaffung der Zeitumstellung: Das würde sich eine Mehrheit der Deutschen wünschen
Möglicherweise wird im nächsten Jahr die Zeitumstellung abgeschafft. Doch was kommt dann? Sommer- oder Winterzeit? Eine Umfrage zeigt nun, was die Mehrheit der Deutschen möchte.
Bahnbrechender Vorstoß? So will Olaf Scholz weltweit gegen Steuertricks der Konzerne vorgehen
Seit Jahren wird über Steuervermeidungsstrategien großer Konzerne geklagt. Finanzminister Olaf Scholz hat nun eine globale Lösung vorgeschlagen - und stößt offenbar auf offene …
Edeka, Rewe und Co.: Experte entlarvt Trick der Supermärkte
Rewe, Edeka und Co. setzen auf eine Aktion. Doch jetzt hat ein Experte einen Trick der Supermärkte entlarvt.
Zehn Jahre Spotify: Das denken die Popstars heute vom Streaming-Dienst
Der Erfolg von Streaming-Diensten lässt den Musikmarkt nach jahrelanger Talfahrt wieder wachsen. Eine entscheidende Rolle spielte dabei Marktführer Spotify. Der Dienst, der vor …
Ebay verklagt Amazon und wirft Konkurrent miese Masche vor
Der Konkurrenzkampf im Online-Handel ist groß. Nun hat Ebay schwere Vorwürfe gegen Amazon erhoben. Der Konzern vermutet ein breit angelegtes „Komplott“.
Bei Lufthansa fallen mehr als 60 Flüge pro Tag aus
Das Chaos in der europäischen Luftfahrt hat bei Deutschlands größter Fluggesellschaft Lufthansa in diesem Jahr zu vielen Flugausfällen geführt.
Rewe bucht bei Kundin vermeintlich acht Milliarden Euro ab - Experte hat düsteren Verdacht
Einer 33-jährigen Kundin sollten mehr als acht Milliarden Euro von Rewe abgebucht werden - aus Versehen. Doch was steckt wirklich dahinter?
Audi akzeptiert hohes Bußgeld in Dieselaffäre - es trübt die Jahresbilanz
Der Autohersteller Audi zahlt in der Dieselaffäre ein Bußgeld in dreistelliger Millionenhöhe.
McDonald‘s: „Ihre Bestellung bitte“ - und plötzlich steht der Vorstandschef am Tresen
Am Freitag hat sich wohl so mancher McDonald‘s-Kunde gewundert - sofern er denn genau hingesehen hat. In einer Münchner Filiale stand nämlich jemand ganz besonderes hinter dem …
Aldi-Kundin wäscht Plastik-Tragetasche und wundert sich danach auf Facebook über Ergebnis
Eine Aldi-Kundin hat eine Plastiktasche in ihrer Waschmaschine gewaschen. Als danach die ganze Farbe ab war, beschwerte Sie sich bei dem Discounter über das Produkt.
Rewe bucht acht Milliarden ab: Jetzt äußert sich die betroffene Kundin
„Rewe sagt Danke“, las Angelika Ruoyer in ihrer Banking-App, daneben der Schock-Betrag: achteinhalb Milliarden Euro. Was dann folgte, waren Stunden des Schreckens.
Rossmann-Chef kann sich bei Lanz nicht kritisch über Erdogan äußern
Die Drogerie-Kette Rossmann beschäftigt rund 1700 Menschen in der Türkei. Im ZDF sagt ihr Chef, warum er mit Erdogan-Kritik vorsichtig ist.
Facebook schaltet hunderte Nutzerkonten und Seiten ab
Facebook ergreift drastische Maßnahmen und sagt Spam und falschen Nutzerkonten den Kampf an: Die Cybersicherheit soll wieder gewährleistet sein.
VW tauscht US-Chef aus - Audi-Manager übernimmt
Nach nur zweieinhalb Jahren wird Hinrich Woebcken als Nordamerika-Chef von Volkswagen abgelöst. Sein Nachfolger klingt vielversprechend.
EU-Staaten stimmen mehrheitlich für schärfere CO2-Standards für Autos
Der deutschen Autoindustrie drohen deutlich schärfere Klimaschutzvorgaben. Die Bundesregierung musste am Dienstag bei Verhandlungen der EU-Staaten deutliche Zugeständnisse machen. …
„Nordsee“ wird verkauft - Ein Finanzdienstleister übernimmt die Kette
Die Restaurantkette Nordsee mit mehr als 350 Filialen wechselt den Besitzer. Der Schweizer Finanzdienstleister und Investor Kharis Capital übernehme die Nordsee Holding Gmbh von …
C&A schockiert mit Kinder-Pullover - es hagelt schwere Vorwürfe
Ein Kinder-Pullover des Modekonzerns C&A erinnert Verbraucher an einen bei Rechtsextremisten beliebten Aufdruck. Es hagelt Kritik.
„Direkter und verlässlicher“: Scheuer kopiert für die Bahn Schweizer Konzept
Dass die Eidgenossen in Sachen Zugverkehr recht weit vorne rangieren, ist bekannt. Jetzt soll die Bahn in Deutschland ab 2020 auf einen bundesweiten Taktfahrplan umgestellt …
Franzose Faury soll neuer Airbus-Chef werden
Der Verwaltungsrat von Airbus hat sich auf einen neuen Chef der Verkehrsflugzeugsparte geeinigt. Er soll auf den bisherigen Leiter Tom Enders folgen.
Wirtschafts-Nobelpreis geht an US-Forscher
Die beiden US-Forscher William Nordhaus und Paul Romer bekommen in diesem Jahr den Nobelpreis für Wirtschaft.
Partnersuche bei Aldi: Dieser Aushang einer Frau ist zum Schießen
Wer sagt, in Zeiten von Tinder gebe es keine romantischen Kennenlern-Geschichten mehr, der sollte sich bei Aldi mal über Putenfleisch unterhalten.
Neue Rangliste: Das sind die reichsten Menschen Deutschlands
Eine neue Rangliste stellt die reichsten Menschen Deutschlands vor. Die  Schätzung sieht aber überraschend nicht Lidl-Gründer Dieter Schwarz auf Platz eins.
Billigflieger Easyjet mit dickem Passagierplus
Der britische Billigflieger Easyjet hat auch dank der Übernahme von Air-Berlin-Teilen im abgelaufenen Geschäftsjahr deutlich mehr Fluggäste befördert.
Hacker-Angriff auf Facebook: Jetzt ermittelt Irland gegen den Netz-Giganten
Unbekannte Angreifer haben sich möglicherweise Zugang zu fast 50 Millionen Facebook-Profilen verschafft. Haben die Hacker auch private Nachrichten gelesen? Jetzt ist klar, wie …
Borkenkäfer-Invasion lässt Preise für Fichtenholz einbrechen
Fichtenholzpreise im freien Fall: Weil Millionen von Bäumen dem Borkenkäfer bereits zum Opfer gefallen sind, ist der Markt für Fichtenholz massiv unter Druck geraten.
Neuer Vorwurf: Spioniert Facebook Handynummern der User aus?
Facebook kommt nicht zur Ruhe. Nach den Meldungen über einen Hacker-Angriff auf 50 Millionen Accounts sieht sich das Unternehmen diesmal selbst in der Rolle des Übeltäters.
Aldi verpflichtet berühmte Designerin - Kollektion schon bald verfügbar
Der Discounter Aldi hat eine Kooperation mit einer Designerin und TV-Moderatorin abgeschlossen, die selbstredend den Kunden zu Gute kommen soll. Die Kollektion ist ab Oktober …
Der neue Airport in Istanbul eröffnet
Der Istanbul Airport soll der größte Flughafen der Welt werden und Dubai Konkurrenz machen. Nun wird er - erstmal symbolisch - eröffnet. An dem Prestigeprojekt gibt es allerdings …
Wild: Börsen feiern Merkels Abschied - und Wahl des Ultrarechten Bolsonaro
Die Wahl des Ultrarechten Bolsonaro zum brasilianischen Präsidenten sorgt an den Börsen für gute Laune - auch bei der Deutschen Bank. Das sorgt für Kritik.
IBM schnappt sich Open-Source-Spezialisten - Zukunft im Cloud-Geschäft?
Der IT-Pionier IBM wurde jahrelang umgebaut, dann gab es nach einer Durststrecke schließlich wieder Wachstum - doch das stockte zuletzt wieder. Jetzt soll die Milliardenübernahme …
S&P droht Italien mit Herabstufung der Kreditwürdigkeit
Die Ratingagentur Standard & Poor's droht Italien mit der Herabstufung der Kreditwürdigkeit.
Skandal erschüttert Google
Geschäftlich läuft es rund bei Google, doch nun erschüttert ein Skandal um sexuelle Belästigung den Konzern. Der Internet-Riese feuerte deshalb seit 2016 Duzende Mitarbeiter. …
Google: 48 Angestellte entlassen wegen Vorwurfs der sexuellen Belästigung
Der Internetriese Google hat nach eigenen Angaben in den vergangenen zwei Jahren 48 Mitarbeiter wegen Anschuldigungen sexueller Belästigungen entlassen.
Erschreckende Zahl: So viele Deutsche leben unter Hartz-IV-Niveau - wegen ihrer Miete
Viele Deutsche leben trotz Einkommen über Hartz-IV-Niveau in Armut - schuld sind hohe Mieten. Ein großer Verband warnt vor Mietkosten als Faktor für die „soziale Spaltung“.
Neue Umfrage enthüllt: So zufrieden sind die Deutschen mit ihrer privaten Finanzlage
Wie zufrieden sind die Deutschen mit ihrer privaten finanziellen Situation? Eine neue Umfrage gibt Antworten.
Ikea erzielt in diesem Jahr einen Rekordumsatz - das ist der Grund
Der Möbelriese Ikea wächst in reifen Märkten wie Deutschland nur noch langsam - und erreicht dennoch in diesem Jahr einen Rekordumsatz.
Ein Produkt entzweite die Brüder: ARD-Film gibt seltene Einblicke ins Leben der Aldi-Gründer
Der Dokumentarfilm „Die Aldi-Brüder“, der am 22. Oktober auf ARD lief, beleuchtet die Hintergründe über die Aldi-Gründer Theo und Karl Albrecht. Welches Drama sich ereignete - und …
Deutschlands Flüsse haben nur noch wenig Wasser: Warum das für Autofahrer zum Problem wird
Es ist so trocken in Deutschland wie selten, die Natur braucht dringend Regen. Auch die Wirtschaft würde sich freuen über Niederschlag, dann würden die Pegel steigen - und es …
„Paradigmenwechsel“: Lidl verkündet überraschende Zusammenarbeit - schon gibt es Kritik
Der Discounter Lidl will sein Image wandeln, zumindest wenn man nach der jüngsten Verkündung einer Zusammenarbeit geht. Dazu gibt es nun schon Kritik.
Frau blättert durch Aldi-Prospekt - und kontaktiert danach sofort den Discounter
„Ist das so beabsichtigt?“ Eine Kundin blättert durch einen Aldi-Prospekt und bemerkt dabei eine kuriose Sache. Daraufhin meldet sie sich sofort beim Discounter.
86 Prozent der Feuerzeuge gefährlich? Hersteller warnt - und beschwert sich bei der EU
86 Prozent der in Deutschland gehandelten Feuerzeuge sind „gefährlich“ - das meint zumindest ein großer Hersteller. Er warnt eindringlich und fordert Maßnahmen der EU.
Diesel-Streit: Ab sofort will VW alte Diesel verschrotten - so viel gibt es für die Besitzer
Der VW-Konzern will jetzt beim Thema Diesel Nägel mit Köpfen machen - mit einem drastischen Plan: Alte Exemplare sollen in den Schrott. Auch die Höhe der Rückgabe-Prämie steht …
Bauern: Regierung muss gegen billige Biodiesel-Importe einschreiten
Der Deutsche Bauernverband hat die Bundesregierung aufgefordert, gegen billige Biodiesel-Importe aus Argentinien einzuschreiten.
Weltmeister: Deutschland Spitze bei Innovationen
Deutschland ist weltweit die Nummer eins bei Innovationen - und landet im jährlichen Ranking des Weltwirtschaftsforums auch daher in der Gesamtwertung auf Platz drei der …
Mehr als 100 Milliarden Dollar - Uber plant Rekord-Börsengang
Uber steuert einen Rekord-Börsengang an. Angepeilt werde eine Marktbewertung von mehr als hundert Milliarden Dollar (86 Milliarden Euro), erfuhr AFP am Dienstag aus Insiderkreisen.
Microsoft-Mitgründer Paul Allen an Krebs gestorben
Paul Allen ist an einer Lymphdrüsenkrebs-Erkrankung gestorben. Allen gründete 1975 zusammen mit seinem Kindheits- und Jugendfreund Bill Gates Microsoft.
Konkreter Betrugsverdacht: Diesel-Razzia bei Opel
Nach Razzien gegen andere Autobauer stehen nun auch bei Opel die Fahnder vor der Tür. Es gibt Durchsuchungen, Grund ist der Verdacht des Betrugs bei Dieselfahrzeugen.
Ärger im Tiefkühlregal: Darum sollen Fischstäbchen deutlich teurer werden
Nicht nur für viele Kinder im Land sind Fischstäbchen ein kulinarischer Klassiker. Jetzt könnten die Preise steigen - aus diesem Grund:
Frankfurter Börse: Knorr-Bremse sammelt bei Debüt 3,8 Milliarden Euro ein
Das Münchner Unternehmen kann sich freuen: Knorr-Bremse schafft guten Börseneinstieg in Frankfurt.
Schock für Rewe-Kundin: Supermarkt bucht acht Milliarden Euro ab
Schock für Angelika Rouyer aus Mitterfelden: Sie las auf ihrem Handy, dass Rewe über acht Milliarden Euro von ihrem Konto abgebucht hat.
In Schweizer Alpen vermisst: Suche nach Tengelmann-Chef Karl-Erivan Haub eingestellt
Seit April ist Tengelmann-Chef Karl-Erivan Haub in den Schweizer Alpen verschollen. Die Suche nach dem 58-Jährigen wurde nun offiziell eingestellt.
Boutiquenkette K&L überschuldet
Der Modehandelskette K&L droht die Pleite. Das Management hat beim Amtsgericht Weilheim ein Schutzschirmverfahren beantragt, wie das Unternehmen am Mittwoch mitteilte. Die …
Google legt Einspruch gegen Rekordstrafe der EU ein
Im Juli hat die EU-Kommission eine Rekordstrafe gegen den Internetkonzern Google verhängt. Dieser ist nun in Berufung gegangen. Trotzdem gibt es hohe Kosten für das Unternehmen.
Aldi-Produkt mit Überraschungseffekt: Damit hätte die Kundin beim Kauf nicht gerechnet
Eine Frau hat ein gewöhnliches Haushaltsprodukt beim Discounter Aldi Süd gekauft. Doch mit dem Produkt, das sie bekam, hat sie wohl nicht wirklich gerechnet. Auf Facebook zeigt …
Wer Olivenöl mag, für den gibt es eine Warnung aus Italien
Hiobsbotschaft für Verbraucher, die gerne mit Olivenöl kochen: Italiens Agrarmarktinstitut Ismea warnt vor einer sehr schlechten Olivenernte und sogar vor einer Olivenölknappheit.
Online-Netzwerk Google Plus schließt für Verbraucher nach Datenpanne
Ein halbes Jahr nach dem Facebook-Skandal um Cambridge Analytica räumt nun Google eine Datenpanne ein. Google schloss die Lücke - aber behielt das ein halbes Jahr für sich.
Mehr Geld oder mehr Freizeit? So haben sich die Bahn-Mitarbeiter entschieden
„Geld oder Liebe?“ hieß es früher im TV. „Geld oder Freizeit“? wurden zuletzt die Mitarbeiter der Deutschen Bahn gefragt. Eine der beiden Optionen fand eine recht klare Mehrheit.
Merkel kritisiert Autoindustrie scharf: Betrogen und gelogen
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die deutsche Autoindustrie wegen der Diesel-Krise erneut scharf kritisiert.
Bahnfahren wird teurer - Verbraucherschützer sind sauer
Die Deutsche Bahn erhöht die Fernverkehrspreise. Richtig teuer wird es für Passagiere, die ihr Ticket erst im Zug kaufen.
Die zehn wichtigsten Fragen zum Diesel-Umtausch: Wie komme ich an die 10.000 Euro Prämie?
Auch wenn nun eine Einigung im Diesel-Streit beschlossen scheint, bleiben für Verbraucher viele Fragen offen. Die wichtigste: Wie komme ich an die 10.000 Euro Prämie?
So schützt sich Amazon vor Paketdieben
Es gibt schlechte Nachrichten für Paket-Diebe. Denn Amazon will jetzt mit einem Trick diebischen Zustellern auf die Spur kommen. Wie das geht, erfahren Sie hier.
Reich dank Billy, Köttbullar und Co.: Soviel hinterlässt der Ikea-Gründer
Billy, Lack und Glimma sind kaum aus deutschen Haushalten weg zu denken. Ihnen verdankt der verstorbene Ikea-Gründer seinen Reichtum. Jetzt wurde bekannt, wie viel er hinterlässt.
Sieht so das neue Aldi-Prospekt aus? Kundin postet Bild auf Facebook und sorgt für große Augen
Die Konkurrenz schläft nicht, deshalb muss sich Aldi immer wieder neue Ideen einfallen lassen, um bei seinen Kunden im Gespräch zu bleiben. Nun hat der Discounter seinen neuen …
Arbeitslosigkeit in Eurozone auf neuem Rekord-Tiefstand
In der Eurozone sind so viele Menschen in Arbeit wie seit zehn Jahren nicht. Aber mancherorts gibt es immer noch große Probleme.
Die Bahn kommt nicht - und das monatelang: Vollsperrung auf mehreren Hauptstrecken
Die Bahn hat bereits viel Ärger, weil ihre ICE zu oft verspätet sind. Jetzt kommt es noch dicker. Vom kommenden Sommer an müssen Strecken gesperrt werden, die zu den wichtigsten …
Achtung, Schnäppchenjäger: Das ändert sich ab Montag beim Online-Shopping
Ab Montag gelten neue Regeln für das Einkaufen im Internet. Kunden sollen besseren Zugang zu Schnäppchen aus anderen Ländern bekommen.
„Skandalös“: Deutsche leisten mehr Überstunden - und Millionen arbeiten für „Niedriglohn“
Die Zahl geht in die Milliarden: 2017 haben die Deutschen so viele Überstunden geleistet wie lange nicht mehr - ein Großteil davon wurde nicht vergütet. Auch Niedriglöhne machen …
„Die einzige Scheiße hier ist Ihr Rumgeheule!”: Social-Media-Mitarbeiter von DHL rastet auf Twitter aus
Kunden-Posts fallen in den sozialen Medien schon mal heftiger aus. Dass Mitarbeiter der großen Firmen ausfällig werden ist eher ein Einzelfall - ereignet hat sich ein solcher nun …
Großrazzia bei der Deutschen Bank - wegen Verdachts auf Geldwäsche - Aktien sinken
Eine großangelegte Razzia haben Ermittler am Donnerstag bei der Deutschen Bank in Frankfurt durchgeführt. Auch BKA, Steuerfahnder und Bundespolizei waren im Einsatz.
Schnäppchen? Warum Sie dieses Nutella-Angebot bei Aldi mit Vorsicht genießen sollten
Besondere Gläser, besonders teuer: Aldi hat Nutella-Gläser im Angebot. Die Gläser kosten nicht nur viel, sondern sorgen auch für mehr Müll. Doch Aldi verfolgt damit ein spezielles …
Deutschlandweiter Tankstellen-Boykott: Wurde an diesem Tag wirklich weniger Sprit verkauft?
‚Tank-Verbot‘ am 26. November, als Protest gegen die hohen Spritpreise in Deutschland – so lautete die Idee in den sozialen Netzwerken. Doch haben die Tankstellen etwas davon …
Rieseninvestition bei Wintershall: Jetzt wird auch in Arabischen Emiraten gefördert
Der größte deutsche Öl- und Gasproduzent, die in Kassel ansässige Firma Wintershall, will künftig auch in den Vereinigten Arabischen Emiraten fördern.
5G-Mobilfunk: Bundesnetzagentur legt Vergaberegeln fest
Die Bundesnetzagentur hat die Vergaberegeln für die die fünfte Mobilfunkgeneration (5G) festgelegt. Im Moment gibt es aber noch keine 5G-fähigen Smartphones auf dem Markt.
In diesen 6 Onlineshops finden Sie Weihnachtsgeschenke für Leute, die fast alles besitzen
Jeder hat in seinem Familien- und Freundeskreis diesen einen Menschen, der eigentlich schon alles besitzt, was man sich wünschen kann. Unsere Redaktion nennt sechs Onlineshops, in …
Bericht warnt vor enormen Schäden für US- und Weltwirtschaft durch Klimawandel
Der Klimawandel ist für die weltweite Wirtschaft gefährlicher, als viele vermuten würden.
„Sie schämen sich“ - Tagesthemen-Kommentator findet klare Worte über die Bahn
Jetzt reicht es: vier von fünf ICEs sind nicht voll funktionsfähig. In seinem Kommentar in den Tagesthemen rechnet Matthias Deiß nun gnadenlos mit der Deutschen Bahn ab. Doch auch …
Angeblich beschlossen: Keine deutschen Rüstungslieferungen nach Saudi-Arabien - aber nur befristet
Nun hat sich die Bundesregierung offenbar doch zu einem Stopp von deutschen Rüstungsexperten nach Saudi-Arabien durchgerungen. Diese Regelung gilt aber nur auf Zeit.
Frankfurter Neue Presse setzt ab sofort Ippen-Digital-Plattform ein
Deutschlands größtes Netzwerk regionaler Online-Auftritte wächst weiter: Ab sofort setzt die Frankfurter Neue Presse die Ippen-Digital-Plattform sowie die Zentralredaktion ein.
Verdi ruft Real-Beschäftigte in ganz Deutschland zum Streik auf
Rund 34.000 Beschäftigten der Warenhauskette Real wurden von Verdi für Montag zu einem bundesweiten Streik aufgerufen.
VW-Betriebsrat: überzogene CO2-Grenzwerte gefährden Zehntausende Jobs
Im Streit um schärfere Klimaschutzvorgaben für die Autoindustrie warnt der VW-Betriebsratschef Bernd Osterloh eindringlich vor überzogenen Zielen. Zehntausende Jobs könnten …
Black Friday: Verdi ruft zu Streik bei Amazon auf
Am heutigen Black Friday gibt es wieder Angebote verschiedener Unternehmen wie Amazon, Media & Co. Pünktlich dazu ruft Verdi zum Streik bei Amazon auf.
ARD-Magazin: Nur jeder fünfte ICE voll funktionsfähig
Kaputte Toiletten, defekte Heizungen oder blockierte Türen: Bei der Deutschen Bahn sind einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" zufolge nur 20 Prozent der ICE "voll …
Coca Cola macht Red Bull Konkurrenz: Neues Getränk kommt 2019
Coca-Cola hat ein neues Produkt angekündigt, mit dem der Konzern auch Red Bull gefährlich werden kann. 2019 soll es einen neuen Energy-Drink geben.
Große Erwartungen zur Weihnachtzeit: Einzelhändler freuen sich auf Geschäft des Jahres
Diesmal wollen sie es wirklich schaffen: Bayerns Einzelhändler haben sich für das Weihnachtsgeschäft zum zweiten Mal die Umsatzmarke von 14-Milliarden-Euro vorgenommen.
Nazi-Skandal in BMW-Werk? Sprecher äußert sich
Nazi-Skandal im BMW-Werk in Landhut? Ausgerechnet bei dem internationalen Konzern, der für Offenheit und Vielfalt steht, ist es zu zwei rechtsextremen Vorfällen gekommen.
Media-Markt-Plakat mit Sophia Thomalla: Jetzt gibt es die Quittung vom Werberat
Sexismusvorwurf: Mit einem provokanten Plakat haben Media Markt und Sophia Thomalla Werbung gemacht. Der Werberat fällt nun ein klares Urteil über die Kampagne - doch Media Markt …
Verdi-Chef Frank Bsirske im Interview: Bindung an Tarifverträge bröckelt
Verdi-Chef Frank Bsirske sieht bedenkliche Erosionen in der Tarifbindung in Deutschland. Im Interview erklärt er seine Bedenken.
Abgastest-Probleme in Europa: VW verkauft viel weniger Autos - zwei andere legen zu
Zum ersten Mal seit Jahren schrumpft die deutsche Wirtschaft. Es handle sich um ein „temporäres Phänomen“, erklärt das Ministerium - und benennt einen banalen Grund.
Ehemaliger HRE-Chef Funke ist tot
Georg Funke stand zuletzt 2017 im Fokus von Justiz und Medien. Dem Bankmanager wurde der Prozess wegen des spektakulären Zusammenbruchs der HRE-Gruppe gemacht. Nun wurde bekannt, …
„Superfrau oder Supersklavin?“ Nestlé-Werbung für Maggi löst Sexismus-Debatte aus
Nestlé hat mit einer neuen Fernsehwerbung für den Maggi-Brühwürfel eine wahre Genderdebatte ausgelöst.
Nach Diesel-Skandal: Autobauer und Minister spielen auf Zeit - So klein ist der Kompromiss
Eigentlich sollte für Millionen von Diesel-Fahrern endlich Klarheit geschaffen werden. Wir analysieren das Verhandlungsergebnis.
Ryanair einigt sich auf Tarifvertrag für deutsche Flugbegleiter
Der irische Billigflieger Ryanair hat sich mit der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi auf einen Tarifvertrag für die deutschen Flugbegleiter geeinigt.
Samsung stellt Smartphone-Sensation vor
Großer Auftritt auf der Entwicklerkonferenz von Samsung in San Francisco: Manager Justin Denison präsentierte eine Innovation.
Diesel-Streit: Bundesregierung kann Zeitplan nicht einhalten
Die Verhinderung von Diesel-Fahrverboten geht langsamer voran als geplant: BMW zieht weiterhin nicht mit und Briefe zu „Umtauschprogrammen“ machen die Runde.
Wirtschaftsweise senken Wachstumsprognose deutlich
Handelskonflikte, Brexit, schwächere Weltkonjunktur, ein heimischer Fachkräftemangel: Droht ein Wirtschafts-Abschwung in Deutschland? Antworten wollen die Wirtschaftsweisen geben …
Keine Kettcars mehr? Deutschem Traditionsunternehmen droht das sofortige Aus
Dem Kettcar-Hersteller Kettler droht noch in dieser Woche das Aus.
Das große Geschäft: Warum zeigt Bill Gates bei einer Konferenz ein Glas mit Kot?
In der ersten Reihe saß unter anderem der Chef der Weltbank Jim Yong Kim, als Multimilliardär Bill Gates mit der skurrilen Aktion auf ein bestimmtes Thema aufmerksam machen wollte.
Immobilienpreise in deutschen Städten schrecken internationale Investoren ab
München, Frankfurt oder Berlin galten bei Investoren bislang als eine sichere Anlage. Doch nun verlieren deutsche Städte ihre Attraktivität, wie eine Analyse der …
Diesel-Krise skurril: Autohändler in Not - nur Nachrüstungen können ihnen helfen
Offenbar gibt es neue Opfer der Diesel-Krise: Autohändlern droht die Insolvenz. Sie verraten nun Details zu den Rabatten - und wünschen sich Nachrüstungen.
Wegen Zinsflaute: Lebensversicherung kündigen oder nicht?
Die Lebensversicherung, Klassiker der Alltagsvorsorge, hat Ärger. Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank setzt Versicherern zu. Sollte man nun die Police kündigen oder …
Von München nach Berlin: ICE oder Flugzeug? Bahn stellt erstaunliche Statistik vor
In vier Stunden von München nach Berlin - das kommt offenbar an: Die Bahn ist nach eigenen Angaben zum Verkehrsmittel Nummer Eins auf der Strecke geworden.
Sprit wird knapp - Erste Tankstelle muss schließen
Die durch die sommerliche Hitze ausgelöste Sprit-Krise ist längst auch bei den Autofahrern angekommen. Nun gibt es Benzin-Engpässe. Eine erste Tankstelle muss schließen.
Nach schwierigem Jahr: Drastische Veränderung bei Saturn
Saturn blickt auf ein schwieriges Jahr zurück. Um die Geschäfte anzukurbeln, greift der Elektro-Riese jetzt zu drastischen Maßnahmen.
Spektakuläre Übernahme bei Mietwagen-Riesen? Das sagt Sixt zu den Gerüchten
In den USA kursieren Gerüchte über eine spektakuläre Übernahme im Mietwagen-Geschäft. Sixt antwortet nun deutlich.
„Schlag ins Kontor“: IT-Messe Cebit wird eingestellt
Die Computershow Cebit wird wegen rückläufiger Buchungen für 2019 eingestellt. Industrienahe Themen sollten in die Hannover Messe, die weltgrößte Industriemesse, eingebunden …
Nachfolger des Deutschlandchefs von MediaMarktSaturn steht fest - Er kommt aus dem Ausland
Der für das Deutschlandgeschäft verantwortliche Geschäftsführer des Handelskonzerns MediaMarktSaturn, Wolfgang Kirsch, muss seinen Posten räumen, jetzt steht sein Nachfolger fest.
US-Autoriese General Motors streicht Tausende Jobs
Diese Nachricht dürfte US-Präsident Trump überhaupt nicht gefallen: General Motors - der größte Autohersteller Amerikas - will massiv Jobs streichen. Wegen der Umstellung auf …
Stärkere Motoren und SUVs: CO2-Belastung durch Autoverkehr steigt weiter
Moderne Autos verbrauchen weniger Sprit und belasten die Umwelt mit weniger Abgasen. Dumm nur, wenn Neuwagenkunden diese Effekte gleich wieder zunichte machen und immer …
Alexander Carrié leidet noch Jahre später nach schlimmem Aldi-Unfall
Bei einem Aldi-Besuch zog sich vor fünf Jahren ein Kunde eine Horror-Verletzung zu. Wegen der Folgen streitet er sich noch immer mit dem Discounter vor Gericht.
Ab wann muss Rente versteuert werden?
Wegen der Steuern, die Rentner zahlen müssen, gibt es bei vielen Betroffenen Unsicherheit. Wann muss ich als Rentner überhaupt Steuern zahlen? Und gibt es einen Grundfreibetrag …
Fußballklub verkauft „Anti-Fa“-Produkte - Unternehmen droht mit Klage
Der FC St. Pauli hat sich mit dem Verkauf von Produkten unter der Marke „Anti-Fa“ einmal mehr im Kampf gegen Rassismus positioniert. Nun droht jedoch Ärger von anderer Seite.
Ölpreis bricht ein - Verbraucher können noch auf mehr hoffen
Gute Nachrichten für Verbraucher: Der Ölpreis ist weiter gesunken und nun sogar unter eine wichtige Marke gefallen. Der Trend wird sich wohl fortsetzen.
Renault-Chef Ghosn: Über 60 Millionen Euro veruntreut? Auch Schwester wohl involviert
Renault-Chef Carlos Ghosn soll eine weit größere Summe seiner Einkünfte nicht angegeben haben als bislang gedacht. Auch seine Schwester ist offenbar in die Machenschaften …
Rekordüberschuss: Bund und Länder schwimmen im Geld - doch danach sieht es weniger rosig aus
Bund, Länder, Gemeinden und Sozialversicherungen können sich in diesem Jahr wohl auf einen Rekordüberschuss freuen. Das geht aus einem Bericht hervor. Für die kommenden Jahre …
Lkw-Maut wird im neuen Jahr erhöht
Die Lkw-Maut auf Autobahnen und Bundesstraßen wird erhöht. Zusätzlich gibt es neue Regelungen.
Frank Thelen aus „Die Höhle der Löwen“-Jury nennt fünf Fehler, die Gründer in VOX-Sendung machen
Manche Unternehmensgründer in der Vox-Sendung „Die Höhle der Löwen“ (DHDL) leiden unter Realitätsverlust. Und das ist nicht der einzige Fehler, den sie machen, schreibt Juror …
ARD mit Enthüllung über Nutella: Gefährliche Pestizide beim Anbau der Haselnüsse
Für den Anbau von Haselnüssen setzen Landwirte in Chile offenbar Pestizide ein, die in der EU verboten sind. Wie gefährlich ist das für uns?
Zu hohe Ausgaben: EU-Kommission bereitet Strafverfahren gegen Italien vor
Die EU-Kommission hat den italienischen Budgetplänen für das kommende Jahr endgültig eine Absage erteilt. Die geplanten Ausgaben für 2019 seien nicht akzeptabel, teilte die …
„PostBOT“: Ein Roboter für den Postboten
Er ist 1,50 Meter groß und hat vier Rollen. Ein Roboter soll Postboten in Zukunft auf Schritt und Tritt folgen.
Extreme Preissteigerung: Das müssen Verbraucher über den „Kartoffel-Schock“ wissen
Bei der Produktion der deutschen „Paradefrucht“ gibt es einen historischen Tiefstand zu vermelden. Für die Verbraucher sind die Auswirkungen nicht nur im Geldbeutel zu spüren.
Jetzt kommt das superschnelle Handynetz
Mit Rekordtempo im Internet surfen, Milliardeneinnahmen für den Staat – und die Gefahr eines „Mastenwaldes“: Das Mobilfunk-Netz 5G steht kurz vor dem Start. Dabei gibt es in …
VW-Kunden können sich wohl Ende November für Musterklage eintragen
246 Seiten, eingereicht per Fax: Die erste Musterfeststellungsklage soll Volkswagen das Fürchten lehren. Dieselfahrer kämpfen gemeinsam um Schadenersatz.
Darum werden Telefonate und SMS ins Ausland bald billiger - Neuigkeiten auch für WhatsApp
Ein „umgekehrtes Notrufsystem“ - und billigere Telefonate und SMS. Die EU legt beim Mobilfunk nach. Schon Mitte Mai 2019 soll es losgehen.
Schock für alle, die gerne im Internet bestellen
Marktkenner malen ein Bild, das allen Online-Bestellern nicht schmecken dürfte - und das bereits nach dem Weihnachtsgeschäft eintreten dürfte.
Großer Schnäppchen-Samstag: Hier gibt‘s die günstigsten Produkte
Auch an diesem Samstag werden wieder viele Münchner die Zeit für einen Wocheneinkauf nutzen. Wir zeigen Ihnen, wie Sie richtig sparen.
149 Passagiere saßen fest: EU-Land beschlagnahmt Flieger - Ryanair zahlt
Rund 150 Passagiere auf dem Weg von Bordeaux nach London dürften sich ordentlich geärgert haben. Sie saßen schon im Flieger, als französische Behörden ihre Reisepläne …
C&A startet Kooperation mit Deko-Anbieter Butlers
Die Textilhandelskette C&A holt sich den Deko-Artikel-Hersteller Butlers ins Haus.
Großes Samsung-Projekt: Smartphone mit unglaublicher Eigenschaft vorgestellt
Es waren lange Spekulationen, aber viele Indizien sprachen tatsächlich dafür: Endlich hat Samsung das erste faltbare Smartphone in San Francisco vorgestellt.
„Hans im Glück“ und „Peter Pane“ streiten sich vor Gericht - plötzlich kommt alles ganz anders
Die zwei Edel-Burgerketten „Hans im Glück“ und „Peter Pane“ haben ihren jahrelangen Streit beendet.
Steuerverschwendung: Für diese Irrsinnsprojekte geht unsere Kohle drauf
Der Bund der Steuerzahler kritisiert in seinem jährlichen Schwarzbuch die Verschwendung von öffentlichen Geldern. Millionen sollen der Misswirtschaft zum Opfer fallen.
„Deutliche“ Erhöhung: Post will Versand von Briefen wesentlich teurer machen
So wirklich viele Briefe verschickt man heute nicht mehr - per E-Mail oder Chat geht die Kommunikation deutlich schneller. Dennoch bleiben Briefe wichtiger Bestandteil des …
Mittelschicht schrumpft: So viele Deutsche leben unter der Armutsgrenze
In Deutschland wird die Kluft zwischen Arm und Reich größer. Eine Studie offenbart alarmierende Zahlen.
Lidl ruft wegen Elternpaar die Polizei – aus diesem haarsträubenden Grund
Was einem Ehepaar in einer Lidl-Filiale in England passiert ist, ist unglaublich. Selbst die vom Filialleiter gerufene Polizei staunte über den Vorfall.
Lidl eröffnet Filiale: Video zeigt krasse Szenen an der Tiefkühltruhe
Bei der Eröffnung einer Lidl-Filiale haben sich krasse Szenen abgespielt. Ein Video zeigt die chaotischen Zustände im Discounter.
Verteidigers des Handgepäcks: Italien stoppt Ryanair-Gebühren
Ryanair und Wizz Air wollen eigentlich ab Donnerstag Gebühren für Handgepäck einführen - doch die italienische Kartellbehörde greift ein.
Diese DHL-Pakete werden teurer - auch Unternehmen müssen blechen
In Deutschland werden immer mehr Pakete verschickt. Bei der Post und Co. wird das Porto im neuen Jahr teurer. Aber bekommen auch die Boten etwas ab?
Millionen Menschen im Zug unterwegs - so (un)pünktlich war die Bahn an Weihnachten
Für Millionen Menschen hieß es an Weihnachten nicht „driving home for christmas“ - denn sie wählten den Zug für die Heimreise. Pünktlich waren die Züge der Bahn nicht immer...
US-Aktienmarkt ungebremst auf Talfahrt: Dow rauscht unter 21.800 Punkte
Der US-Aktienmarkt hat am Montag trotz Beschwichtigungsversuchen aus Washington seine jüngste Talfahrt ungebremst fortgesetzt.
Grüne schießen heftig gegen Scheuer nach Bahn-Ansage: „Mund nicht zu voll nehmen“
Verkehrsminister Andreas Scheuer hat der Deutschen Bahn ordentlich Druck gemacht. Nun melden sich die Grünen und kritisieren den CSUler deutlich.
Umwelthilfe fordert Böller-Verbote an Silvester: FDP-Chef Lindner findet das „zum Lachen“
Diesel-Fahrverbote und 120 km/h-Begrenzung auf Autobahnen sind zwei Pläne der „Deutschen Umwelthilfe“. Kommt ein Böller-Verbot an Silvester? Christian Lindner reagiert.
Bahn in der Krise: Minister macht Druck - Gewerkschaft stellt düstere Verspätungs-Prognose
Der Weihnachtsverkehr steht an - und alle ärgern sich über die Bahn. Andreas Scheuer fordert große Reformen. Die Gewerkschaft EVG macht den Fahrgästen aber wenig Hoffnung für die …
Peinliche Panne bei Amazon: Intime Alexa-Aufzeichnung geriet an den Falschen
Intime Aufnahmen, unter anderem aus dem Schlafzimmer, von Amazons Sprachassistenten Alexa sind in falsche Hände geraten. Der Konzern entschuldigt sich, bleibt aber eine Erklärung …
Die unheimliche Macht von Amazon: Experten mit düsterer Zukunftsprognose
In einer WDR-Dokumentation zeichnet sich ein düsteres Bild der Zukunft ab: Verdrängt Amazon bald alle Mitbewerber und weiß dann wirklich alles über die Kunden?
Vorsicht, Brandgefahr! Stiftung Warentest warnt vor gefährlichen Elektro-Geräten
Wer sich bestimmte Elektrogeräte kauft, lebt gefährlich: Kurz vor Weihnachten warnt die Stiftung Warentest vor einem Schwung bedenklicher Produkte.
Colin Kroll ist tot: Gründer von Vine stirbt mit 34 Jahren
Colin Kroll, der Mitbegründer des Video-Portals Vine und der Quiz-App Trivia HQ, ist nach US-Medienberichten im Alter von 34 Jahren gestorben.
EuGH-Anwalt: Vorschriften im deutschen Leistungsschutzrecht nicht anwendbar
Darf Google Pressebeiträge öffentlich zugänglich machen? Der EuGH-Anwalt hat nun in seinem Schlussantrag eine mögliche Richtung für eine gerichtliche Entscheidung angedeutet.
Verdi will leisere Weihnachtsmusik in Läden, um Verkäufer zu schützen
Im laufenden Einkaufstrubel will die Gewerkschaft Verdi die Verkäufer vor zu lauter Dauerbeschallung mit weihnachtlicher Musik schützen.
Easyjet-Urteil dürfte viele Kunden ärgern
Der britische Billigflieger Easyjet muss keine Steuern und Gebühren an Kunden erstatten, wenn diese von sich aus den Flug stornieren.
Kostet dieser Deal die Stadt München Millionen? Linde fusioniert mit US-Konkurrenten
Der Münchner Weltkonzern Linde fusioniert definitiv mit seinem Konkurrenten Praxair. Warum nicht nur Mitarbeiter, IG Metall und Kleinaktionäre, sondern auch Münchner Kultur- und …
Beliebtes Schokoladenprodukt zurückgerufen: Verzehr kann zu Verletzungen führen
Die Marke „HEMA“ ruft nun ein beliebtes Schokoladenprodukt zurück, das Plastikstücke enthalten kann. Der Verzehr kann zu Verletzungen führen.
Bei diesen 18 Krankenkassen sinken ab Januar die Beiträge
Gute Nachrichten für gesetzlich Versicherte. Ab Januar sollen die Arbeitgeber die Zusatzbeiträge übernehmen. Dazu kommen noch Senkungen bei diesen 18 Krankenkassen.
BMW-Werk in München rüstet Bänder für neues E-Auto i4 um
BMW investiert für den Bau des vollelektrischen Tesla-Konkurrenten BMW i4 rund 200 Millionen Euro in sein Stammwerk in München.
Dürfte alle Kunden freuen: Zalando erwägt den Ausbau seines Sortiments
Der Online-Modehändler Zalando erwägt den Ausbau seines Sortiments um Heimtextilien wie Bettwäsche oder Decken.
Riesige Vodafone-Störung am Freitag - Das war der Grund
Am Freitagmittag gab es in ganz Deutschland Internet-Ausfälle bei Vodafone-Kunden. Das war der Grund.
Krauss Maffei Opfer von schwerem Cyberangriff - Täter fordern Lösegeld
Unbekannte haben einen Cyberangriff auf Krauss Maffei verübt. Das hat das Unternehmen bekanntgegeben. Alle Server und Computer seinen ausgefallen. Zudem sei Lösegeld gefordert …
Mehr als 81.000 Dieselfahrer schließen sich Klage gegen VW an
Der neuen Verbraucherklage gegen Volkswagen wegen des Diesel-Abgasskandals haben sich inzwischen mehr als 81 000 Autokäufer angeschlossen.
Heftige Vorwürfe gegen Huawei -Finanzchefin in Kanada festgenommen, USA verlangen Auslieferung
Kaum haben sich Peking und Washington im Handelsstreit angenähert, sorgt die Festnahme von Meng Wanzhou für neuen Ärger. Was steckt hinter den Vorwürfen gegen den chinesischen …
Katar will im Januar aus der Opec aussteigen
Katar will die Organisation Erdöl exportierender Länder (Opec) verlassen.
Air Berlin zahlt fast 100 Millionen Euro aus Staatsdarlehen zurück
Knapp anderthalb Jahre nach der Pleite von Air Berlin hat die insolvente Fluggesellschaft einen Großteil des Hilfskredits des Bundes in Höhe von 150 Millionen Euro zurückgezahlt.
Streng limitiert: Dieses Produkt verkauft Burger King für 87 Euro in Deutschland
Normalerweise kostet bei Burger King kein Einzelprodukt mehr als sechs Euro. Für das neueste Werk der Fastfoodkette müssen die Kunden aber etwas tiefer in die Tasche greifen.
VW entdeckt „Auffälligkeiten“ bei neuer Abgas-Software
Das Kraftfahrt-Bundesamt beschäftigt sich mit einem neuen Problem bei Volkswagen. Der Autobauer betont, die Behörden selbst darauf aufmerksam gemacht zu haben. „Dieselgate“ wird …
Lieferservice-Hammer! Drei deutsche Dienste verschwinden von der Straße
Abends hungrig auf dem Sofa, aber nichts mehr im Kühlschrank? Lieferdienste hoffen auf solche Momente. Nun kommt es zu einem echten Hammer in der Branche.
Nach tödlichem Unfall: Uber testet wieder Roboter-Autos
Es war ein schwerer Schlag für die Arbeiten am selbstfahrenden Auto: Im März überfuhr ein Roboterwagen von Uber eine Fußgängerin. Nun soll wieder getestet werden.
Apple droht Verkaufsverbot für iPhone-Modelle in Deutschland
Im Dauer-Patentstreit von Qualcomm und Apple gelingt dem Chipkonzern ein möglicherweise wichtiger Erfolg in Deutschland. Qualcomm kann den Verkauf einiger älterer iPhone-Modelle …
US-Staatsanwalt klagt Facebook an
Washingtons Generalstaatsanwalt Karl Racine hat Facebook wegen der Affäre um den Datenmissbrauchs verklagt.
Lieferengpässe vor Weihnachten - so sieht die Rechtslage bei Paketzustellungen aus
Kurz vor Weihnachten erlebt der Versandhandel seine Hochzeit. Ausgerechnet jetzt ruft Verdi die Amazon-Mitarbeiter zum Streik auf. Was hat das für Folgen und welche Rechte haben …
EU setzt neue Abgas-Grenzwerte - Autoindustrie ist entsetzt
Wenige Tage nach der Weltklimakonferenz von Kattowitz legt die EU nach. Mit strengen neuen Vorgaben setzt sie die Autoindustrie unter Druck. Die reagiert heftig.
Streik trifft Amazon: Lieferung von Weihnachts-Geschenken in Gefahr
Und das mitten im Weihnachtsgeschäft: An zwei deutschen Standorten von Amazon hat Verdi zum Streik aufgerufen. Es besteht die Gefahr, dass Weihnachtsgeschenke nicht rechtzeitig …
Haribo-Schock: Das Gummibärchen-Unternehmen steht vor einem Problem
Haribo Deutschland: Der beliebte Gummibärchen-Hersteller steht vor einem akuten Problem - und das ist nicht das einzige, was schiefläuft.
Burger King jagt McDonald's mit Monopoly-Trick die Kunden ab
Burger King attackiert mit einem genialen Marketing-Coup die Konkurrenz von McDonald's und verspricht Gratis-Burger - aber vorher müssen die Kunden zu McDonald's.
Zalando eröffnet sechs neue Outlet-Stores – auch in Ihrer Stadt?
Vor Ort einkaufen statt liefern lassen: Der Versandhändler Zalando eröffnet bald sechs neue Outlet-Läden in Deutschland.
Hackerangriff auf 500 Millionen Hotel-Gäste: China soll verantwortlich sein
Von der E-Mail-Adresse bis zu verschlüsselten Kreditkarten-Daten: Seit 2014 haben Hacker Daten der Marriott-Hotelkette erbeutet. Eine halbe Milliarde Gäste könnte betroffen sein.
„Wegen ein paar Euro“ - Tagesthemen-Kommentator macht Bahn-Gewerkschaft EVG schwere Vorwürfe
Totales Chaos bei der Deutschen Bahn: Ein Warnstreik der EVG am Montag traf die Bahn knüppeldick. Doch er sei maßlos übertrieben, meint NDR-Journalist Holger Ohmstedt.
Apple Pay in Deutschland gestartet: Revolution für die Fans des FC Bayern
Apple startete am Dienstag seinen Bezahldienst Apple Pay in Deutschland. Nun soll bargeld- und kontaktloses Bezahlen an der Kasse möglich sein. Zum Start können lediglich Kredit- …
Smartphone-Bezahldienst Apple Pay in Deutschland gestartet - Experten erwarten wichtige Impulse
Vier Jahre nach dem Start des iPhone-Bezahldiensts Apple Pay in den USA ist der Service seit Dienstag auch in Deutschland verfügbar.
„Massiv eingeschränkt“ - Deutsche Bahn stellt am Montagmorgen Fernverkehr ein
Der Warnstreik der Gewerkschaft EVG schlägt voll ein: Die Deutsche Bahn muss den Fernverkehr am Montagmorgen einstellen.
Barilla will mit eigener Schokocreme Nutella Konkurrenz machen
Das italienische Pasta-Unternehmen will eine Konkurrenz-Produkt zu Ferrero`s Nutella etablieren.
Mode-Fans schockiert: Beliebte H&M-Marke vor dem Aus
Die Verluste waren einfach zu groß: H&M verkündete jetzt eine Entscheidung, die gerade preisbewusste Mode-Fans schockieren dürfte.
Fliegerbombe auf Audi-Gelände gefunden: So soll die Entschärfung ablaufen
Brisanter Fund am Mittwoch: Bei Bauarbeiten auf dem Werksgelände des Ingolstädter Autobauers Audi ist  eine Fliegerbombe entdeckt worden.
Spitzentreffen zur Dieselkrise: Bund stockt Förderprogramm für saubere Luft auf
Diesel-Skandal: Angela Merkel kündigte die Aufstockung des Förderprogramms für saubere Luft an, es werde um eine halbe Milliarde erhöht.
„Whatstabook“: Facebook plant wohl einschneidende Neuerung - jetzt warnt sogar die Justizministerin
Facebook denkt offenbar über eine Neuerung nach, die viele WhatsApp-Nutzer schrecken könnte. Und nicht nur die: Auch Ministerin Katarina Barley warnt.
Deutsche Bahn entnervt Kunden: Sechs Fakten zur Krise
Die Umwandlung in einen Staatskonzern war für die Deutsche Bahn keine Erfolgsgeschichte.
Europäischer Flugzeugbauer Airbus gehackt
Der europäische Flugzeugbauer Airbus ist gehackt worden. Wie das Unternehmen am Mittwochabend in Toulouse mitteilte, gab es einen "Cyber-Vorfall in Bezug auf geschäftliche …
Strom-Schock: Anbieter BEV Energie beantragt Insolvenzverfahren
Der Stromanbieter BEV Bayerische Energieversorgungsgesellschaft ist insolvent. Das Münchner Unternehmen hat die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beantragt, wie es am Mittwoch …
Backofen-Zubehör von Aldi verbrennt bei Hitze - Kunden sind fassungslos
Ein Kunde war sehr verwundert über ein Aldi-Produkt. Obwohl es in den Backofen gehört, hat es keine Hitze ausgehalten und ist regelrecht verbrannt.
Nach Lausch-Fehler: Apple schaltet Gruppenanrufe in Facetime-Dienst  ab
Apple versucht, sich mit einem strikten Datenschutz-Versprechen von Facebook und Co abzuheben - umso unangenehmer ist für den Konzern eine Panne, durch die das iPhone zur …
Beauftragter der Regierung fordert höhere Ticketpreise bei der Bahn
Wie kommt die Bahn aus der Krise? Dass mehr Geld nötig ist, bestreitet kaum jemand. Der Bahnbeauftragte der Bundesregierung fordert nun etwas, das vor allem auf Kosten der …
Kaufhof in Not: So viele Arbeitsplätze soll die Sanierung kosten
Karstadt und Kaufhof haben sich zusammengetan. Auf Warenhausschließungen will der neue Handelsriese künftig verzichten - aber viele Mitarbeiter müssen gehen.
Osram streicht Hunderte Stellen in Bayern
Nach einem überaus schwachen Jahresauftakt will der Lichtkonzern Osram Kosten senken und 300 Arbeitsplätze in Bayern abbauen.
Keine Streiks mehr: Tarifeinigung für Flughafen-Sicherheitsleute
Nach zähem Ringen haben sich die Gewerkschaften mit der Arbeitgeberseite geeinigt: Nicht nur die Sicherheitsleute an den deutschen Flughäfen profitieren vom Ende des …
Telekom erhöht Preise für tausende Kunden ab Mai
Tausende Telekom-Kunden müssen ab Mai mit höheren Gebühren für ihren Internet- und Festnetzanschluss rechnen. Einen Tarif stellt der Konzern zudem ein.
Spaltet sich Ebay bald auf? Gerücht lässt Aktienkurs springen
Ein einflussreicher New Yorker Hedgefonds drängt Ebay zur Aufspaltung und will unter anderem, dass sich die Onlinehandels-Plattform von ihrer Kleinanzeigen-Tochter trennt.
Wirtschaftspsychologin: „Frauen müssen sich Gehör verschaffen“
Als Wirtschaftspsychologin bei Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB) sorgte Christa Lippmann für ein Frauenförderprogramm und die Einführung des Erziehungsurlaubs, der in der Folge …
Weniger Geld für Altenpfleger als für Flughafen-Kontrolleure - Gewerkschaft erklärt sich
Ver.di fordert wesentlich weniger Geld für Altenpfleger als für Flughafenkontrolleure - im Netz sorgt das für Unglauben. So erklärt die Gewerkschaft ihre Haltung:
Bürger müssen sich auf Warnstreiks im öffentlichen Dienst einstellen
Im öffentlichen Dienst wird über höhere Löhne verhandelt. Nun müssen Bürger noch in diesem Monat mit Streiks in Kitas, Ämtern und Uni-Kliniken rechnen.
Apothekerlobby hat guten Draht zu Gesundheitsminister Jens Spahn
Nach einem Medienbericht arbeiten Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) und die Lobbyorganisationen der Apotheker beim neuen Apothekengesetz eng zusammen. Der Minister soll …
Facebook investiert in TU München: Es geht um ein großes Thema der Zukunft
Die Berücksichtigung von ethischen Fragen hinsichtlich Künstlicher Intelligenz spielt für Facebook eine große Rolle. Deswegen lässt der US-Riese der TU München Geld zukommen.
Wichtige Nachricht für Flugpassagiere: Drohen neue Streiks an den Flughäfen?
Zuletzt war wiederholt an deutschen Flughäfen gestreikt worden - mit unangenehmen Konsequenzen für viele Reisende. Nun gibt es Neuigkeiten.
Nach Warnstreiks an Flughäfen: Keine weiteren Streiks - vorerst
Nach den Warnstreiks an mehreren deutschen Flughäfen hat Verdi eine Streikpause bis zu den neuen Gesprächen angekündigt.
“Schlafwandelnd in die Katastrophe“: Globale Risiken nehmen laut Experten zu
Das Weltwirtschaftsforum veröffentlichte am Mittwoch seinen Risikobericht. Die drängendsten Herausforderungen sind Umweltprobleme. Aber auch von Datenbetrug und  Cyberattacken …
Deutsche Wirtschaft Ende 2018 wieder gewachsen
Die deutsche Wirtschaft wächst das neunte Jahr in Folge. Das Tempo lässt aber nach. Handelskonflikte und Probleme der Autoindustrie hinterlassen 2018 Spuren.
Samsung gibt Termin für Vorstellung des Galaxy S10 bekannt
Das neue Galaxy S10 will Samsung im Vorfeld des Mobile World Congress präsentieren. Nun hat der Konzern den offiziellen Termin für das „Unpacked“-Event bei Twitter bekanntgegeben.
Deutsche Möbelhersteller fürchten ungeregelten Brexit
Die deutschen Möbelhersteller könnten derzeit vor allem im Export punkten. Zu den wichtigsten Auslandsmärkten gehört aber Großbritannien. Ein ungeregelter Brexit würde die Branche …
Verdi: Sicherheitspersonal soll am Dienstag am Flughafen Frankfurt streiken
Am Frankfurter Flughafen wird das Sicherheitspersonal am kommenden Dienstag (15.1.) die Arbeit niederlegen. Dies könnte erneut starke Auswirkungen auf den bundesweiten Flugverkehr …
Bizarrer Streit: Ist der Zuckergehalt dieser Limonade zu gering?
Kann der Zuckergehalt einer Limonade zu niedrig sein? In einem Streit um diese Frage hat die zuständige Behörde eingelenkt.
Sprachprobleme Adieu: Google macht seinen Sprachassistenten zum Live-Übersetzer
Google macht seinen Sprachassistenten jetzt auch zum Übersetzer und will ihn zum Beispiel beim Check-In in Hotels nützlich machen.
Großer Erfolg für kleine Gesundheitsbetriebe: Jens Spahn verspricht Reform der Auftragsverteilung
Großer Erfolg für den Erdinger Unternehmer Rainer Graf: Er hat Minister Jens Spahn eine wichtige Zusage abgerungen.
Was von der CES zu erwarten ist
Vernetzte Autos, große Fernseher und alle möglichen Geräte mit Sprachassistenten an Bord: Die Technik-Messe CES in Las Vegas wird auch im Jahr 2019 ein großes Gadget-Festival.
WhatsApp: Dieser neue Service stößt auf Kritik
Können kranke Arbeitnehmer Krankschreibungen per WhatsApp einreichen? Ein neuer Service stößt auf Kritik.
Amazons Geheim-Pläne: Online-Gigant will diese Mega-Revolution
Amazon will offenbar in vier neuen Branchen mitmischen. Dafür experimentiert der Online-Händler an geheimen Projekten.
Nächste Riesenbaustelle der Deutschen Bahn: Große Beeinträchtigungen für Pendler
Weil die Deutsche Bahn von April bis Oktober die Strecke bei Lindau für den Einsatz strombetriebener Züge fit macht, müssen sich Pendler auf Beeinträchtigungen einstellen.
Expertin im Interview: „Markt hätte Kohleausstieg besser geregelt“
Spätestens 2038 soll in Deutschland das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen. Dabei gibt es bereits seit 2005 ein Instrument, um Klimagase wie Kohlenstoffdioxid (CO2) zu …
Strom-Schock: Anbieter BEV Energie beantragt Insolvenzverfahren
Der Stromanbieter BEV Bayerische Energieversorgungsgesellschaft ist insolvent. Das Münchner Unternehmen hat die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beantragt, wie es am Mittwoch …
So lockt McDonald‘s seine Kunden an
Mit Sonderangeboten und neuen Bestellservices hat McDonald's im Weihnachtsquartal viele neue Kunden angelockt.
Achtung! Falsche Amazon E-Mails mit gefährlichem Trojaner im Umlauf
Vor einigen Tage warnte eine Verbraucherzentrale Amazon-Kunden vor einer Phishing-Abzocke. Jetzt scheint eine neue betrügerische Masche über Amazon E-Mails im Umlauf zu sein.
Rückruf bei Penny: Diese Streichwurst könnte ein gefährliches Bakterium enthalten
Der Discounter Penny ruft eine Charge einer bestimmten Wurstsorte zurück. Wer nach Österreich reisen will, oder gerade von dort kommt, sollte vorsichtig sein.
Zetsche wird über eine Million Euro pro Jahr als Rente einstreichen
Millionär bleiben im Ruhestand? Für Daimler-Chef Dieter Zetsche wird das ab 2020 kein Problem sein. Er bekommt dann einen siebenstelligen Betrag pro Jahr überwiesen - und das …
„Frontal 21“ deckt auf: Versicherung lässt Patienten gnadenlos ausspähen
Eine Versicherung kündigt einem Privatpatienten fristlos. Zuvor ließ sie ihn schamlos überwachen. Die rechtswidrigen Machenschaften sind wohl kein Einzelfall.
Nach Untersuchungshaft: Carlos Ghosn als Renault-Chef zurückgetreten
Carlos Ghosn galt als einer schillerndsten Manager der Auto-Branche. Nach zwei Monaten Untersuchungshaft in Japan ist der 64-Jährige nun auch bei Renault in Frankreich nicht mehr …
Spotify testet neue Funktion: Erspart dieses Gimmick uns viel Ärger?
Der schwedische Streamingdienst Spotify denkt über die Einführung einer neuen Funktion nach, die den Nutzern durchaus weiterhelfen könnte. Derzeit wird das Gimmick getestet
„Mogelpackung des Jahres 2018“: Darum sind diese Chipsletten von Lorenz ein Reinfall
Chipsletten der „Lorenz Bahlsen Snack-World“ sind zwar beliebt, doch eine Sache bringt Chipsfans an diesen krossen Kartoffelscheiben auf die Palme.
Mastercard muss Millionenstrafe zahlen - wegen zu hohen Gebühren
Mastercard muss rund 570 Millionen Euro Strafe zahlen. Die EU-Kommission verhängte die Geldbuße wegen Verstoßes gegen das Wettbewerbsrecht.
Die tz zahlt unsere ganzen Schulden
Die Telefone klingelten in den letzten Tagen ununterbrochen: Tausende wollten mitmachen beim Gewinnspiel „Die tz bezahlt Ihre Schulden“. Und auch die Crazy Kredit Wochen unseres …
Wirtschaftswissenschaftlerin: „Die Gesellschaft hat hier eine große Verantwortung“
Ann-Kristin Achleitner ist eine der einflussreichsten Frauen Deutschlands, gleichzeitig auch Mutter von drei Kindern. Wie bewertet die Wissenschaftlerin die Situation von Frauen …
Bahn bekommt auf der Turbo-Strecke München-Berlin mehr Konkurrenz
Die Schnellfahrstrecke zwischen München und Berlin ist für die Bahn ein Renner - das Unternehmen freut sich über gute Auslastung der ICE-Züge. Zwei Airlines wollen der Bahn aber …
Tesla, E-Autos und Robotaxis: BMW befindet sich in „Technologie-Krieg“
Junge Global Player wie der Elektroauto-Pionier Tesla machen renommierten Autoherstellern wie BMW ordentlich Druck. Die Münchner müssen zu einem Tech-Konzern werden, fordert …
VW: Dieselprämie ab sofort in ganz Deutschland?
Der Autohersteller VW verbessert offenbar sein Umtausch-Angebot. Einem Medienbericht zufolge können bald alle Deutschen ihren alten VW-Diesel umtauschen.
Drei Bier ein Schnitzel? Brauer planen neue Info auf der Flasche - aber Bayern bremst
Auf zahlreichen Lebensmitteln stehen die Nährwert-Angaben - doch Alkohol hat einen Sonderstatus in der ganzen EU. Bis jetzt. Denn die Brauer planen Überraschendes...
Frankreich fordert Nachfolge für Renault-Manager Ghosn
Vor dem Hintergrund der Inhaftierung von Carlos Ghosn in Japan hat Frankreichs Wirtschaftsminister Bruno Le Maire eine Nachfolge für den Auto-Manager bei Renault gefordert.
Der legendäre Trigema-Chef spricht über sein Erbe: Ein Kind schaut in die Röhre
Der Mann mit dem Affen spricht in einem Interview über sein Erbe. Eine endgültige Lösung hat Trigema-Chef Wolfgang Grupp demnach noch nicht gefunden.
Post: Das Porto wird teurer - jetzt steht wohl fest ab wann
Die geplante Porto-Erhöhung der Deutschen Post soll nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" zum 1. April kommen.
Verkäuferin schockiert mit Aussage über H&M-Kunden
Eine Mitarbeiterin der Modekette H&M hat geschildert, wie sich Kunden in der Vorweihnachtszeit benommen haben. Für Verkäufer war es wohl die Hölle.
Bundeshaushalt 2018 um 12,8 Milliarden über dem Plan
Der Bund hat dem vorläufigen Haushaltsabschluss für 2018 zufolge im vergangenen Jahr um 12,8 Milliarden Euro besser abgeschnitten als geplant.
Ein Zehntel der Jobs: Jaguar-Land Rover kündigt massiven Stellenabbau an
Der traditionsreiche britische Autobauer Jaguar Land Rover streicht 4500 Jobs und damit rund zehn Prozent seiner Stellen.
CES in Las Vegas zeigt die fantastische Technik von morgen
Die weltweit größte Technik-Messe hat wieder ihre Pforten geöffnet. Besucher können hier einen Blick auf das Leben von morgen werfen.
VW gründet eigenen Öko-Stromanbieter
Der Autobauer Volkswagen hat zur Unterstützung seiner Elektrooffensive einen Stromanbieter gegründet: „Elli“ soll in Zukunft auch Unternehmen und Privatkunden Ökostrom anbieten.
Das wertvollste Unternehmen der Welt ist - nicht mehr Microsoft
Der Online-Händler Amazon ist erstmals zum wertvollsten börsennotierten Unternehmen der Welt aufgestiegen.
Bahn und Lokführer erzielen Durchbruch: So lange sind Streiks jetzt ausgeschlossen
Nach kritischen Wochen haben sich Bahn und Lokführer auf einen Tarifvertrag geeinigt. Streiks sind nun für einige Jahre ausgeschlossen.
In diesem EU-Land müssen Supermärkte nun unverkäufliche Lebensmittel verschenken
Ein EU-Land geht entschlossen gegen Lebensmittelverschwendung vor - dort müssen große Supermärkte wie Lidl und Penny nun Unverkäufliches an Hilfsorganisationen verschenken.
Produkt-Fälscher bei Amazon: Versandhaus will neues Programm testen
Der US-Onlinehändler Amazon geht mit einer neuen Offensive gegen gefälschte Produkte auf seiner Plattform vor.
Feinstaub und Stickoxide: EuGH-Gutachterin für strenge Vorgaben bei Messung von Luftschadstoffen
Überschrittene Grenzwerte bei Feinstaub oder Stickoxid verstoßen gegen EU-Vorgaben - auch dann, wenn sie nur an einzelnen Messstationen auftreten. Diese Auffassung vertritt eine …
Autoindustrie in Deutschland wächst kaum noch
Die Automobilindustrie in Deutschland ist einer Studie zufolge im vergangenen Jahr kaum noch gewachsen.
Beliebter Modekonzern baut 400 Stellen in Deutschland ab - Ladenschließungen möglich
Das Modeunternehmen Esprit trennt sich in den kommenden Monaten in Deutschland von mindestens 400 Mitarbeitern. Auch Ladenschließungen sind nicht ausgeschlossen.
Vor diesem Münchner Anwalt zittert VW - er gibt Betroffenen ein Versprechen
Von der Volkswagen-Zentrale bis in die Pettenkoferstraße an der Theresienwiese sind es rund 600 Kilometer. Ein halber Tag Autofahrt. Doch dazwischen liegen Welten.
Sky-Kunden, aufgepasst! Ab sofort müssen Sie dafür nicht mehr zahlen
Der Bezahlsender Sky darf keine zusätzlichen Gebühren für seine Service-Hotline für Vertragskunden erheben.
Daimler und BMW investieren mehr als eine Milliarde Euro in gemeinsame Mobildienste
Daimler und BMW wollen gemeinsam mehr als eine Milliarde Euro in ihre gemeinsamen Mobilitätsdienste investieren.
Chaos bei der Deutschen Bahn: Tausende Fahrgäste ohne Ticket
Am Dienstagvormittag herrschte bei der Deutschen Bahn ein bayernweites Chaos. Fahrgäste konnten an den Automaten keine Tickets mehr kaufen.
Weniger Stundenlohn und auslaufender Kündigungsschutz? Das droht Paketzustellern der Deutschen Post
Die Deutsche Post will die Post AG mit ihrer Billigtochter, dem Zustellbetrieb Delivery, zusammenlegen. Für Post-Mitarbeiter könnten sich die Arbeitsbedingungen deshalb bald …
Ikea verkauft Karte mit peinlichem Fehler
Ikea wollte eigentlich nur eine Weltkarte verkaufen. Doch dabei ging eine Sache mächtig schief.
Aldi: Zwei Produkte des Discounters machen Kunden wütend - „Bodenlose Frechheit“
Ein Aldi-Kunde kaufte zwei Produkte und erlebte eine böse Überraschung. Seinen Ärger können einige Facebook-User aber nicht nachvollziehen.
Deutsche Bahn will Netz ausbauen - das dürfte Kunden freuen
Die Deutsche Bahn will einem Bericht der „Bild am Sonntag“ zufolge mehr Geld ins Regionalnetz stecken.
Kein Witz: Aldi bietet angebissenes Produkt zum Kauf an
Was ein Aldi-Kunde in einer Original-Packung im Discounter entdeckte, ist unglaublich. Einige Facebook-Nutzer reagierten amüsiert.
Nestlé denkt über Verkauf des Wurstgeschäfts von Herta nach
Der weltgrößte Nahrungsmittelkonzern Nestlé denkt über einen Verkauf seiner Wurstmarke Herta nach und will sich stattdessen stärker auf vegetarische Produkte konzentrieren.
Bahn-Fiasko auf der Milliarden-Schnellstrecke Berlin-München
Es ist ein echtes Milliardenprojekt: Die Schnelltrasse der Bahn zwischen München und Berlin verspricht im Personenverkehr Rekorde. Doch mehrere peinliche Fehler sorgen nun für ein …
Nicht bestellte Amazon-Pakete - das müssen Empfänger unbedingt wissen
Ein Smartphone, eine Mausefalle oder ein Fernglas: Amazon-Kunden erhalten derzeit Waren, die sie gar nicht bestellt haben. Das müssen Paketempfänger unbedingt wissen.
Warnstreiks im Ländertarifkonflikt ausgeweitet - Tausende im Ausstand
Im Tarifkonflikt des öffentlichen Diensts sind am Dienstag mehrere tausend Beschäftigte der Länder für ihre Forderung nach sechs Prozent mehr Lohn auf die Straße gegangen.
"Männer wie unz" - Drogeriemarkt dm startet Produktlinie für echte Männer
Die Frauen sind ihnen wohl nicht genug. dm nimmt mit seinem Angebot „Seinz“ nun verstärkt die Männer als Zielgruppe ins Visier - in den Ladengeschäften ebenso wie online.
Nach Germania-Insolvenz: Ehemann von Bundesbildungsministerin wieder arbeitslos
Die Fluglinie Germania ist pleite und stellte am Dienstag alle Flüge ein. Auch der Ehemann von Bundesbildungsministerin Karliczek ist betroffen: Er ist deshalb nun zum zweiten Mal …
5G-Frequenzen in der Schweiz für 380 Millionen Franken versteigert
In der Schweiz sind die ersten 5G-Mobilfunklizenzen versteigert worden. Die Staatskasse nahm damit 380 Millionen Franken (335 Mio Euro) ein, wie die Kommunikationskommission am …
Abgaben-Schock: Diese Stadt katapultiert sich bei der Grundsteuer B auf Platz 1
Mitten in Hessen will eine Stadt die sogenannte Grundsteuer B kräftig anheben. Ein echter Abgaben-Schock für die rund 127.000 Anwohner.
Highspeed-Internet für die Wohnung per 5G - Test von Telefónica
Kurz vor Abschluss eines Tests von Hochgeschwindigkeits-Internetanschlüssen auf der Basis von 5G-Technologie in Hamburg hat Telefónica Deutschland eine positive Zwischenbilanz …
Warnstreik am Flughafen Düsseldorf: Über 50 Flüge fallen aus
Ein Warnstreik bei der Abfertigung führt zu Flugausfällen am Airport in Düsseldorf. Kaum Auswirkungen hat dagegen ein Ausstand in Hannover.
Bundeskartellamt beschränkt Facebooks Sammeln von Nutzerdaten
Das Bundeskartellamt schränkt die Sammlung und Verarbeitung von Nutzerdaten durch Facebook stark ein.
Aldi überrascht mit dieser Neuerung in Filialen
Aldi Süd will seine Backautomaten abschaffen, denn die Konkurrenz geht längst andere Wege. Es gibt ein neues Konzept, das den Kunden auffallen wird.
Deutsche Bahn in Shopping-Laune: So viel kosten die neuen Züge
Trotz aller Probleme hat die Bahn mit ihren ICE und Intercity im vergangenen Jahr einen Passagierrekord eingefahren. Um den Betrieb zu stabilisieren und auszuweiten, sollen …
Betriebsratschef Hück verlässt Porsche - aus überraschendem Grund
Porsches Gesamtbetriebsratschef Uwe Hück hat seinen Rücktritt angekündigt. Ihn zieht es weiter.
Aktueller Test mit Rasenrobotern
Aktueller Test mit Rasenrobotern: Das sind die Testsieger 2019.
Autowelt steht vor Revolution: VW und Microsoft gehen in bestimmter Sache Hand in Hand
Die Autowelt steht vor einer Revolution: Volkswagen und Microsoft arbeiten nun für einen Cloud-Dienst Hand in Hand. Bald werden Autos zu rollenden Supercomputern.
Empörung über Kopftuch für Joggerinnen - Sportartikel-Kette macht Kehrtwende
Sportartikel-Hersteller denken sich immer neue Varianten an Kleidungsstücken aus. Nun ist ein Unternehmen aber offenbar einen Schritt zu weit gegangen. Es hagelt heftige Kritik.
Primark: Geschäfte in Deutschland „schwierig“ - Textil-Discounter plant neue Strategie
Für Primark läuft es in Deutschland nicht gut. Der Quartalsbericht zeigt rückläufige Umsätze - doch der Konzern plant mit einer neuen Strategie gegenzusteuern.
RTL verkauft Tochterunternehmen - neue Pläne für Kinoleinwand
Die Mediengruppe RTL Deutschland verkauft ihr Tochterunternehmen. Neuer Eigentümer wird der Investor KKR. Das teilte das Medienunternehmen am Montag mit.
BMW hat keine Abgaswerte manipuliert - trotzdem setzt es ein hohes Bußgeld
BMW muss wegen einer Software-Panne bei der Abgasreinigung von knapp 8000 Autos 8,5 Millionen Euro Bußgeld zahlen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, hat BMW jedoch keine …
Airbus mit finanziellen Problemen: Welches Gehalt bekommt der neue Chef?
Zuletzt gab es Berichte über die ungleiche Entlohnung innerhalb des Airbus-Konzerns, außerdem stünden Arbeitsplätze auf dem Spiel. Nun gibt es offenbar eine wichtige Maßnahme.
„Qualitätsprobleme“ bei Nutella und einer weiteren beliebten Süßigkeit
Die größte Nutella-Fabrik der Welt im französischen Ort Villers-Ecalles steht wegen "Qualitätsproblemen" still.
Deutsche Bahn investiert heuer Milliarden in Bayern - 5 Projekte stechen hervor
Die Deutsche Bahn investiert in diesem Jahr 1,6 Milliarden Euro in ihre Infrastruktur im Freistaat. Mit dem Geld sollen Schienen modernisiert, Bahnhöfe barrierefrei gemacht oder …
Skurriler Ikea-Test verrät, ob Ihr Partner Sie wirklich liebt
Um herauszufinden, ob die Männer der Schöpfung ihre Frauen tatsächlich lieben, hat der Möbel-Gigant Ikea einen Test entwickelt. Fünf Fragen sollen die Antwort geben.
Ikea bei München: Mann geht mit Hund einkaufen - dann wird es verrückt
Sein Hund ist acht Monate alt und weicht seinem Besitzer nicht von der Seite. Bei Ikea in Eching bei München hatten beide ein spezielles Erlebnis.
Aldi-Kunde übersieht wichtiges Schild und regt sich auf - Eigentor auf Facebook
Ein Aldi-Kunde soll nach seinem Einkauf eine Strafe zahlen. Deshalb beschwert er sich via Facebook. Dafür hagelt es Kritik von anderen Usern. Auch das Unternehmen meldet sich zu …
Amazon: Neues Hauptquartier in New York? Anwohner gehen auf die Barrikaden
Amazon sucht nach einem „zweiten Hauptquartier“ in den USA. Zwei Standorte standen zur Wahl. Einem davon gibt der Handelskonzern jetzt den Laufpass.
Wolfgang Joop bei Aldi: Mode-Guru entwirft Kollektion für Discounter
Aldi hat schon bald eine neue Kollektion im Sortiment. Alle Entwürfe kreierte Top-Designer Wolfgang Joop, was Luxus beim Discounter verspricht.
Airbus A380: Produktion wird eingestellt - Müssen tausende Mitarbeiter um ihren Job bangen?
Aus für den Airbus A380: Die Produktion des weltweit größten Passagierflugzeugs wird eingestellt. Müssen tausende Mitarbeiter nun um ihren Job bangen?
Stiftung Warentest warnt vor Fake-Tests und frisierten Bewertungen
Angesichts einiger gefälschter Testergebnisse und sogar frei erfundener Tests warnt die Stiftung Warentest nun Verbraucher. Die dreisten Methoden der Betrüger machen fassungslos.
Skandal um sexistische "LOL-Liga" erschüttert Frankreich - einige Journalisten entlassen
In der sexistischen Facebook-Gruppe „LOL Liga“ griffen französische Journalisten und Blogger gezielt vor allem weibliche Kollegen an. Nun folgen Entlassungen in namhaften …
Saftiger Preisanstieg: Deutsche Post plant nächste Portoerhöhung - eine Hürde bleibt
Die Deutsche Post erhöht ihr Beförderungsentgelt massiv. Noch ist die geplante Änderung allerdings nicht abgesegnet.
Rücksichtsloser Hermes-Bote gefunden - Paketdienst zieht Konsequenz
Ein Paketbote von Hermes wurde beim rücksichtslosen Umgang mit einem Paket gefilmt. Jetzt hat der Paketdienst die Konsequenzen gezogen.
Volkswagen-Finanzsparte baut Flottengeschäft aus
Die VW-Finanztochter Volkswagen Financial Services baut ihr Flottengeschäft aus.
Cum-Ex-Skandal: Bayern fordert Riesen-Summe von Unternehmen
Im sogenannten Cum-Ex-Skandal werden die ersten Rechnungen geschrieben: Die bayerische Finanzbehörde will offenbar allein von einem einzelnen Unternehmen eine immense Summe.
Aus von Siemens-Alstom-Fusion: Altmaier und Le Maire wollen EU-Wettbewerbsrecht ändern
Die geplante Fusion von Siemens und dem französischen TGV-Hersteller Alstom ist geplatzt. Ein Mitglied des Siemens-Aufsichtsrat erklärt, was das für die Arbeitnehmer bedeutet.
Technik-Riese Huawei im Fadenkreuz: Die Bedrohung aus dem Reich der Mitte
Der chinesische Technikkonzern Huawei steht im Zentrum eines Konflikts mit den USA und der EU. Es geht darum, ob sicherheitsrelevante Daten über Huawei beim chinesischen Staat …
Insolvenz! Nächste beliebte Modekette pleite
Die starke Online-Konkurrenz macht Modeketten zu schaffen. Nun hat nach K&L und Gerry Weber ein weiteres Unternehmen Insolvenz angemeldet.
Daimler-Gewinn stark eingebrochen - Zetsche kündigt Sparmaßnahmen an
Daimlers Gewinn ist im vergangenen Jahr stark eingebrochen. Nun kündigt Konzern-Chef Dieter Zetsche an, gegenzusteuern - aber zunächst ohne ins Details zu gehen.
Börsen-Chef nimmt Passwörter mit ins Grab: 120 Millionen Euro unerreichbar
Mehr als 100.000 Kunden einer kanadischen Kryptowährungsbörse müssen um ihre Anlagen bangen: Der plötzlich verstorbene Börsenchef nahm Zugangs-Passwörter mit ins Grab.
Start-up aus München: Airbnb für Skiausrüstung und Rucksäcke
Auf rund 1700 Metern Meereshöhe entstand die Idee zur Gründung eines Start-ups: Vor rund zweieinhalb Jahren saßen Leonhard Weiß und Bjorn Beyersdorff auf dem Wallberg im Landkreis …
Experte des IFO-Zentrums fürchtet: „Briten droht Status einer Zollkolonie“
Keine Ideallösung, aber ein praktikabler Ansatz: Sechs Ökonomen haben einen Vorschlag formuliert, wie die wirtschaftlichen Folgen eines Brexits minimiert werden könnten.
Nacktfoto-Erpressung: Amazon-Chef hegt neuen Verdacht - Zusammenhang mit Khashoggi?
Wie konnten die Nacktbilder von Jeff Bezos in die Hände eines Skandalblatts gelangen? Der neueste Verdacht des Amazon-Chefs klingt haarsträubend.
Handy-Revolution? Dieser Anbieter will Telekom und Co. Konkurrenz machen - in ganz Deutschland
Telekom, Vodafone und O2 könnten ernsthafte Konkurrenz bekommen: Ein Unternehmen will nun tatsächlich ein eigenes Mobilfunknetz in ganz Deutschland aufbauen.
Kein Geld mehr: Beliebter Billigflieger stellt Betrieb ein
Die in finanzielle Bedrängnis geratene isländische Billigfluglinie Wow Air belässt seine Flugzeuge am Donnerstag bis auf Weiteres am Boden.
Charme-Offensive von Boeing: Flugzeuge vom Modell 737 MAX 8 erhalten Updates
Die Flugzeuge vom Typ Boeing 737 MAX 8 sind derzeit zum Stillstand verdammt. In der Heimat hat der US-Konzern nun eine mit Änderungen versehene Version des Fliegers medienwirksam …
Statt Europa: Smart wird künftig in China gebaut
Daimler verkauft die Hälfte seiner Marke Smart an den chinesischen Goßaktionär Geely und verlagert die Produktion der nächsten Generation des Kleinstwagens nach China.
Galeria Kaufhof und Karstadt haben neuen Namen und neues Logo - schlechte Nachricht für Angestellte
Nach der Fusion der beiden Kaufhaus-Ketten Galeria Kaufhof und Karstadt bekommen die Warenhäuser einen neuen Namen. Und auch das Logo bekommt einen neuen Look.
Bericht: So viel verdiente Bahnchef Lutz 2018 - es ist weniger als im Vorjahr
Bahnchef Richard Lutz hat im vergangenen Jahr weniger verdient als noch ein Jahr zuvor. Trotzdem ist sein Gehalt nicht gerade kümmerlich.
„Klima der Angst“: Mitarbeiter mit schweren Anschuldigungen gegen Tagesschau-Chef Kai Gniffke
Schwere Anschuldigungen aus dem eigenen Haus: Mitarbeiter werfen Tagesschau-Chef Kai Gniffke ein „Klima der Angst“ vor.
Bahn investiert: WLAN in allen Fernzügen
Die Intercity-Flotte wird mit WLAN ausgestattet. Auch das Unterhaltungsangebot will die Bahn auf den kleinen ICE-Bruder ausweiten. Der Bund hat zugesagt, im nächsten Jahrzehnt 50 …
Mann beißt bei "Nuggets" auf etwas Hartes - es ist kein Hühnerfleisch
Ein Mann will sich "Pulled Pork Nuggets" aus dem Kaufland schmecken lassen und beißt auf Metall - die Erklärung des Herstellers überzeugt ihn nicht.
Fluggesellschaft Ethiopian Airlines spricht Boeing trotz Absturz Vertrauen aus
Die äthiopische Fluggesellschaft Ethiopian Airlines hat dem US-Flugzeughersteller Boeing trotz des Absturzes einer Maschine vom Typ 737 MAX 8 Anfang März das Vertrauen …
Über dieses Lidl-Schild mussten alle lachen -  Discounter reagiert auf kuriosen Werbe-Fauxpas
Nach einem Bericht über ein kurioses Werbeschild hat der Discounter Lidl reagiert - und zwar mit einer ordentlichen Portion Humor und Cleverness.
Viele Millionen Nutzer betroffen: Neuer Passwort-Skandal bei Facebook
Passwörter von vielen Millionen Facebook-Nutzer sind für Mitarbeiter des Online-Netzwerks im Klartext zugänglich gewesen.
Lieferwagen gehen in Flammen auf - Post zieht Konsequenzen
Die Streetscooter der Post beliefern ganz Deutschland. In verschiedenen Städten kam es zu alarmierenden Vorfällen. Einige der Scooter gingen in Flammen auf. Es gab einen Verdacht.
Brüssel verkündet Mega-Schlag gegen Internet-Gigant Google
Herber Schlag für den US-Internetgiganten Google: Die europäischen Wettbewerbshüter verhängen gegen den Konzern eine Milliarden-Strafe. Konkurrenten wie Microsoft oder Yahoo seien …
E-Mobilität: Heute Showdown zwischen Volkswagen, Daimler und BMW?
Große Konzerne fordern den Bund zu stärkeren Maßnahmen der Förderung von Elektromobilität auf. Unterdessen gehen Deutschlands Autogiganten am Mittwoch offenbar gemeinsame Pläne an.
5G-Mobilfunkauktion gestartet - Merkel will europäische Lösung im Umgang mit Huawei
Höhere Frequenzen, mehr Daten - das neue 5G-Mobilfunknetz verspricht schnelles Internet für alle. Die Auktion von 5G-Mobilfunkfrequenzen startete am Dienstagvormittag.
Nach VW auch Konzerntochter: Audi will Personal abbauen
Nachdem VW härtere Sparmaßnahmen angekündigt hatte, will nun auch Konzerntochter Audi sparen - und Personal abbauen.
Achtung! Gefahr eines Stromschlags: Münchner Unternehmen ruft Lampenmodelle zurück
Gleich vier Lampenmodelle ruft ein Münchner Unternehmen zurück. Denn von den Möbelstücken geht die Gefahr eines Stromschlags aus. Eine Lösung ist in Arbeit.
EU-Industriekommissarin bereitet nächste Maßregelung für Autobauer vor
Mit der Umrüstung von Millionen Diesel-Fahrzeugen hinken die Hersteller dem Zeitplan hinterher. An anderer Stelle kündigt ein Strategiepapier der EU Unannehmlichkeiten an, jedoch …
Kuriose Angebote bei Ebay Kleinanzeigen - einer will (Ex-)Freundin verscherbeln
Ebay Kleinanzeigen ist nicht nur praktisch, sondern oft auch kurios: Die witzigsten Angebote von der Freundin zum Tausch, Milchzähnen zum Verlosen oder einem neugierigen Hamster.
Kunden verwundert: dm lässt beliebte Eigenmarke aus Regalen verschwinden
Strategische Umstellung bei dm: Kunden, die Produkte einer beliebten Eigenmarke der Drogeriemarkt-Kette kaufen wollen, suchen in den Regalen bald vergeblich.
Kind (4) klaut bei dm: Filiale reagiert eiskalt - Mutter ist fassungslos
Eine Vierjährige klaut bei dm eine Sonnenbrille. Die Mutter bemerkt dies und bringt die Brille zurück - doch was dann passiert, macht sie fassungslos.
Diese Funktion von WhatsApp sollten Nutzer ganz einfach umgehen
WhatsApp bietet eine einfache Bedienung, doch das kann auch Nachteile haben. Auf eine einfache Funktion des Messengers sollte man lieber verzichten.
Südzucker plant drastischen Schritt: Abschied vom Weltmarkt - Mehrere Fabriken sollen schließen
Die Südzucker AG will sich aus dem Weltmarkt mit seinen Dauertiefpreisen für Zucker zurückziehen und sich auf Europa konzentrieren.
Rückruf: Kunststoff-Folie in Veggie-Burger gefunden
Ein Hersteller warnt vor Kunststoff-Folie in seinem tiefgefrorenen Veggie-Burger - Vorsicht beim Verzehr!
Endlich! Diese Änderung bei beliebtem Ikea-Produkt wird viele Kunden freuen
Schon seit seiner Einführung im August 2018 erfreut sich ein Produkt bei Ikea besonderer Beliebtheit. Eine Änderung beim Veggie-Hotdog wird nun viele Kunden freuen.
Chinesen verlieren Interesse - immer weniger Investitionen in Europa
Chinas Direktinvestitionen in den 28 Ländern der EU gingen 2018 um 40 Prozent zurück. Das zeigt eine Analyse des Berliner Merics-Instituts und der US-Beratungsfirma Rhodium Group.
Facebook: Zuckerberg kündigt massives Umdenken bei Datensicherheit an
Facebook-Chef Mark Zuckerberg hat nach der massiven Kritik der vergangenen Monate angekündigt, das Online-Netzwerk stärker auf den Schutz der Privatsphäre auszurichten.
Carlos Ghosn in Japan aus Haft entlassen
Carlos Ghosn (64) sitzt seit drei Monaten in Japan in Untersuchungshaft. Nun dürfte der Automanager in Kürze auf Kaution freikommen.
UN: Nordkorea fährt schlechteste Ernten seit mehr als zehn Jahren ein
Nordkorea hat nach UN-Angaben im vergangenen Jahr die schlechtesten Ernten seit mehr als einem Jahrzehnt eingefahren.
Dieses Gemüse von Rewe hält nicht, was es verspricht
Als ein Kunde bei Rewe grüne Jalapeños kaufen wollte, hätte er wohl lieber zweimal hingeschaut. Denn wie die Jalapeños tatsächlich aussahen, ist überraschend.
Huawei-Managerin droht Auslieferung an die USA - Ermittlungen wegen Bankbetrug
Das chinesische Telekomunternehmen Huawei steht wegen Spionage-Vorwürfen in den USA vor Gericht. Einer Top-Managerin droht die Auslieferung.
Amazon stellt Verkauf von beliebtem Produkt weltweit ein
Amazon hat das Aus für seine „Dash“-Buttons zum Nachbestellen bestimmter Produkte beschlossen. Ein Urteil des Münchner Oberlandesgerichts soll dabei keine Rolle gespielt haben.
Revolution bei Tesla: Elektroauto-Hersteller wagt radikalen Schritt
Für den Autokauf geht man klassischerweise zum Händler. Tesla-Chef Elon Musk wagt einen radikalen Schnitt für die Branche: Teslas sind nur noch online zu haben.
Arbeitslosenzahl sinkt im Februar leicht - weiter Rekordtief
Der Frühling naht, doch noch hat der Winter den Arbeitsmarkt im Griff. Die Zahl der Arbeitslosen ist im Februar nur leicht gesunken - bleibt aber auf einem Rekordtief.
So viele Arbeitslose gibt es in Deutschland - Überraschende Zahlen verkündet
Trotz einer schwächelnden Konjunktur brummt der Job-Motor in Deutschland weiter. Die Arbeitslosenquote sinkt, gleichzeitig gibt es mehr offene Stellen.
Gewinn der Bahn sinkt deutlich - Rekord bei Fahrgastzahlen
Der Gewinn der Deutschen Bahn ist 2018 um knapp 30 Prozent gesunken.
Zwei Abstürze in kürzester Zeit: Lufthansa erwägt Kauf von Boeing 737 Max
Die Abstürze zweier Flugzeuge des Modells Boeing 737 Max der indonesischen Lion Air und der Ethiopian Airlines machten weltweit Schlagzeilen. Trotzdem überlegt Lufthansa weiterhin …
Unglaublich: So viele Staus werden auf Autobahnen durch Baustellen verursacht
Jeder dritte Stau auf einer deutschen Autobahnen ist 2018 durch eine Baustelle entstanden.
Rückruf bei Edeka: Vorsicht, dieses Produkt kann sogar tödlich sein!
Rückruf bei Edeka und Marktkauf: Die Unternehmen warnen vor dem Verzehr eines Salats. Dieses Produkt kann im schlimmsten Fall tödlich sein.
Nach Kartellamts-Verbot: Unternehmen bitten Altmeier um Fusions-Erlaubnis
In einem seltenen Fall haben zwei Firmen bei Wirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) einen Antrag auf eine Ministererlaubnis für ein Gemeinschaftsunternehmen gestellt.
Bahn-Pläne vorab durchgesickert: 2021 soll es eine lange ersehnte Neuerung geben
Groß war in letzter Zeit das Wehklagen über die Leistungen der Bahn - ein altes Problem will der Schienen-Konzern bis 2021 nun aber beseitigen.
Milliarden-Übernahme: Uber kauft Konkurrenten
Milliardenübernahme im wachsenden Fahrdienstsektor: Marktführer Uber hat den Nahost-Konkurrenten Careem aufgekauft.
Weiter Software-Probleme: Lufthansa streicht 50 Flüge - 4100 Passagiere betroffen
Wegen Software-Problemen bei der Deutschen Flugsicherung muss Lufthansa erneut etliche Flüge streichen. Ein Sprecher teilte mit, worüber sich Passagiere vor ihrem Abflug …
Musterverfahren gegen VW: Was wussten Manager über „Dieselgate“?
Nach fast viermonatiger Unterbrechung wird seit Montag das Musterverfahren der VW-Investoren gegen den Konzern fortgesetzt.
Müller startet Rabatt-Attacke gegen Konkurrenten dm und Rossmann - die Kunden freut es
Die Drogeriemarkt-Kette Müller sorgt mit einer neuen Rabattaktion für Aufsehen - und diese dürfte vor allem den Konkurrenten dm und Rossmann überhaupt nicht schmecken.
BMW zahlt Mitarbeitern erneut Mega-Prämie
Ein Vorarbeiter soll im BMW-Werk in Garching bei München seinen Mitarbeitern verboten haben, sich auf Türkisch zu unterhalten. Das Verbot betrifft offenbar nicht nur die …
„Gefahren für Leib und Leben“? Doku zeigt alarmierende Zustände bei Amazon-Produkten
Amazon ist der führende Onlineverkaufshändler in Deutschland. Doch der Einkauf bei der Plattform scheint riskanter zu werden. Amazon selbst verdient sogar daran mit.
Zu viel Personal: Opel bietet Entwicklungssparte mehrere Lösungen an
PSA-Tochter Opel muss im Werk Rüsselsheim Arbeitskräfte abbauen. Dafür hat das Unternehmen nun verschiedene Maßnahmen getroffen. Wird Rüsselsheim langfristig eine große Rolle …
Kunde übergibt sich nach dem Essen: Fast-Food-Filiale dicht gemacht
Großeinsatz für die Feuerwehr! Mehrere Gäste einer Filiale von "Kentucky Fried Chicken" (KFC) im Kreis Unna (NRW) klagten über plötzliche Übelkeit - und es kam noch schlimmer.
Glyphosat-Streit: US-Jury entscheidet gegen Bayer-Tochter - Aktie bricht ein
Der Agrarchemie- und Pharmakonzern Bayer hat einen wichtigen Teilprozess um Krebsrisiken von Produkten der US-Tochter Monsanto verloren. Die Reaktion an der Börse ließ nicht lange …
Wirtschaftweise senken Wachstumsprognose für 2019 deutlich
Die Wirtschaftsweisen haben ihre Wachstumsprognose für das laufende Jahr deutlich gesenkt. Ihrer Prognose nach soll das Wachstum nur noch 0,8 Prozent betragen.
Medien: Audi streicht offenbar seine Nachtschicht
Um kosten zu sparen, will Audi etliche Führungskräfte entlassen. Das kündigte der neue Chef Bram Schot an. Das Absatzvolumen soll aber gleich bleiben. Nun sickerte eine weitere …
Nach Drohung von US-General: Bundesnetzagentur startet Auktion für 5G
Die Bundesnetzagentur startet am Dienstag um 10 Uhr die Versteigerung erster Frequenzen für den neuen Mobilfunkstandard 5G. Wegen einer möglichen Beteiligung von Huawei gibt es …
Deutsche Bank und Commerzbank verhandeln über Fusion - wegen Druck aus der Politik?
Kommt es zur Fusion von Deutsche Bank und Commerzbank? Die Banken bestätigen jetzt, dass es Gespräche darüber geben wird.
Aus für Taxifahrer? Deutscher Luxus-Autobauer kündigt Robotaxis für 2021 an
Die Entwicklung selbständig fahrender Autos ist im vollen Gange. Nun schickt sich ein deutscher Autobauer an, den Personenbeförderungsverkehr ab 2021 mit dem Robotaxi zu …
Revolution bei der Deutschen Bahn: ECx löst IC ab - so sieht er von innen aus
Für die Millionen Bahn-Kunden steht bald eine große Veränderung an - ein neuer Zugtyp soll den Fernverkehr verändern. Das kann das neue Modell:
Probleme bei BMW: Autobauer will noch härter sparen - und kürzt Dividende
BMW bekommt die Probleme auf dem Automarkt zu spüren: Der Gewinn ging 2018 kräftig zurück. Nun will der Autobauer kräftig sparen.
Üble Schlappe für Amazon: Unternehmen ändert jetzt die Strategie
Der Versandhaus-Riese Amazon wird das Konzept mit sogenannten Pop-Up-Stores nicht weiter verfolgen. Einen kompletten Rückzug aus dem stationären Handel bedeutet dies aber nicht.
USA drohen Deutschland in Debatte um Huawei-Beteiligung mit Konsequenzen
Die US-Regierung setzt Deutschland in der Debatte um die Beteiligung des chinesischen Huawei-Konzerns am Aufbau des 5G-Mobilfunknetzes unter Druck
eBay Kleinanzeigen: Diese zwölf Tipps muss jeder Nutzer kennen
PayPal gilt als eine der sichersten Bezahlvarianten im Internet. Doch der Käuferschutz hat Lücken. Betrüger haben diese aufgedeckt und auf eBay Kleinanzeigen zahlreiche Kunden …
Beliebte Drogerieketten führen weitreichende Neuerungen ein, die alle Kunden betreffen
Bei den Drogeriemarktketten dm und Rossmann wird sich künftig für alle Kunden einiges ändern - dank einer bestimmten Offensive.
Deutsche Bahn kündigt Veränderungen an, die nicht allen schmecken dürften
Die Deutsche Bahn nimmt Veränderungen an ihrem neuen Bordgastronomie-Konzept vor. Einige etablierte Gerichte werden von der Karte genommen.
BMW und Daimler wollen Details zu geplanter Kooperation ausarbeiten
Daimler und BMW wollen das autonome Fahren gemeinsam voranbringen - was  Roboterautos ihren Fahrern künftig abnehmen könnten.
Deshalb setzen diese Supermärkte jetzt auf wiederverwendbare Frischetüten
Plastiktüten in der Gemüseabteilung - zunehmend mehr Deutsche bedienen sich an den kostenlosen Tragehilfen.
Nach Gerry Weber: Nächste große Bekleidungskette meldet Insolvenz an
Eine weitere beliebte Mode-Marke steht wohl vor dem Aus. Erst vor wenigen Monaten schockierte Gerry Weber mit der Insolvenz.
Öffentlicher Dienst: Verhandlungsführer einigen sich in Tarifpoker
In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Diensts der Länder haben sich die Verhandlungsführer beider Seiten geeinigt.
Autoproduktion in Deutschland sinkt - Zuwachs in anderen Ländern
In diesem Jahr erwartet die deutsche Autoindustrie einen Rückgang der Produktion im Inland. Die Hersteller geben Prognosen zu Beschäftigungszahlen ab.
Revolutionäre Neuerung bei Ikea: „Wir gehen mit einem klaren Ziel voran“
Ikea erneuert mal wieder seinen Service - und zwar den für die Autofahrer. Mit einer Neuerung will das schwedische Möbel-Unternehmen etwas für die Umwelt tun.
Konkurrenz für Flixbus: Neues Unternehmen will 60 deutsche Städte anfahren
Gute Nachricht für Städtereisende: Mit Blablabus positioniert sich ein Konkurrent für Flixbus am Markt. Das Unternehmen will nicht nur Städte in Deutschland ansteuern.
Beliebtes Sportwaren-Geschäft von Pleite bedroht - macht Amazon die Filialen kaputt?
Nächste Negativ-Schlagzeile aus dem Hause des Sport-Fachhändlers Intersport: Nach dem Rückzug von Galeria Karstadt Kaufhof ist nun die Tochter Voswinkel von der Pleite bedroht.
Neuer Rekord bei Arbeitslosenzahlen - doch die „Unterbeschäftigung“ liegt spürbar höher
Das Frühjahr macht sich auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar: Steigende Temperaturen sorgen für einen Aufschwung, vor allem in den Außenberufen. Die schwächelnde Konjunktur wird …
Milliardenmarkt der Zukunft? Bosch investiert in innovative Antriebstechnologie
Elektromobilität gilt als neues Heilmittel für die Verkehrswende. Das Traditionsunternehmen Bosch hat noch eine andere Technologie im Blick und verkündet einen richtungsweisenden …
Deutsche Bank steht Fusion der DWS mit Rivalen offen gegenüber
Die Aktien der Deutschen Bank sind nach Medienberichten über ein mögliches Scheitern der Fusionsgespräche mit der Commerzbank gestiegen.
Preis-Hammer bei Zalando - dahinter steckt eine neue Kundenstrategie des Online-Riesen
Schock für Kunden von Zalando: Der Online-Händler schafft einen Service ab, mit dem er einst bekannt wurde und den viele Besteller schätzten.
Kaufland-Experiment: Kunden können Sortiment mitbestimmen - und gewinnen
Erstmals lässt Kaufland seine Kunden einen Teil des Sortiments aktiv mitgestalten.
Möglicher Defekt in Millionen Autos: Mussten Menschen sterben, weil Airbags nicht öffneten?
Die US-Verkehrsbehörde hat ihre Ermittlungen zu defekten Airbags erweitert, die von dem US-Hersteller TRW stammen.
„Besorgniserregender Zustand“: Bahn-Betriebsräte fordern mehr Investitionen in Schieneninfrastrukur
In einem Brandbrief an den Bundesverkehrsminister haben rund 270 Bahn-Betriebsräte mehr Investitionen in die Infrastruktur gefordert.
Durchschnittslohn steigt erstmals über 50.000 Euro - doch dahinter verbergen sich fünf bittere Wahrheiten
Deutschland geht es wirtschaftlich gut. Das macht sich auch beim Lohn bemerkbar. Doch schaut man sich die Zahlen genauer an, sieht es anders aus.
„Amazon außer Kontrolle?“: ARD-Doku enthüllt fragwürdige Praktiken
Zu laxe bis gar keine Kontrollen, dafür eine enorme Marktmacht: Eine ARD-Doku beschäftigt sich intensiv mit dem Internet-Giganten Amazon. Und fördert Erschreckendes zutage.
„WannaCry-Held“ Hutchins gesteht: Er entwickelte Banken-Trojaner
Der Cybersicherheits-Experte Marcus Hutchins war als „Held“ gefeiert worden, nachdem er geholfen hatte, die Schadsoftware „WannaCry“ auszuschalten. Nun hat er gestanden, einen …
Rückruf mehrerer Weichkäse-Sorten: Durchfall droht - Lebensgefahr möglich
Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ruft mehrere Käsesorten in ganz Deutschland zurück. Vor dem Verzehr der Produkte wird ausdrücklich gewarnt.
Eurowings: Noch mehr Gepäck-Stress für Passagiere
Die Fluggesellschaft Eurowings will Handgepäck künftig strenger prüfen. Für Passagiere wirft die Neuerung im ohnehin schon unübersichtlichen Gepäcktarif-Dschungel noch mehr Fragen …
Bier ist 2018 deutlich teurer geworden - Besonders eine Sorte trifft es
Biertrinken ist einer Studie des Statistischen Bundesamts zufolge im vergangenen Jahr deutlich teurer geworden. Interessant ist, dass es sortenspezifisch Unterschiede gibt.
Amazon-Beschäftigte streiken in Leipzig und Koblenz - Unternehmen weist Vorwürfe zurück
Die Gewerkschaft Verdi forderte sie auf, viele Amazon-Beschäftigte kamen dem Aufruf nach. Sie legten am Dienstag in Leipzig und Koblenz ihre Arbeit nieder.
dm und Rossmann bekommen starke Konkurrenz: „Budni“ will deutschen Markt erobern
Konkurrenz für dm, Rossmann und Co: Budni kooperiert mit einem großen Einzelhändler, könnte bald in ganz Deutschland zu finden sein - und fährt ein völlig neues Konzept.
Kurios: Ikea kreuzt zwei Gegenstände: Wird das Produkt ein Hit?
Ikea bringt ein neues Produkt auf den Markt. Dabei handelt es sich um eine Kombination zweier Alltagsgegenstände - doch ergibt das Sinn?
Große Sorge in Augsburg: Airbus-Tochter könnte mehr als 1.000 Stellen abbauen
Die Beschäftigten des Augsburger Unternehmens Premium Aerotech bangen um ihre Arbeitsplätze: Bis zu 1.100 der 3.600 Stellen in der Großstadt könnten wegfallen.
ZDF-Doku: Deshalb sind Putzmittel-Duftstoffe gefährlich für unsere Gesundheit
Über Putzorgien freut sich das traute Heim. Doch Gesundheit und Umwelt werden durch Reinigungsmittel in Mitleidenschaft gezogen.
Große Probleme im Anflug: Darum droht Spanien-Urlaubern an Ostern Chaos
Millionen von Urlaubern freuen sich auf eine Auszeit auf Mallorca und Co. in den Osterferien. Doch die Erholung für Spanien-Reisende könnte getrübt werden: Es drohen umfangreiche …
Eltern aufgepasst: „Bruch des Gurtschlosses“ - Dieser Autokindersitz muss ausgetauscht werden
Eltern aufgepasst! Bei einem Autokindersitz ist ein Bruch des Gurtschlosses festgestellt werden. Dieses Produkt muss ausgetauscht werden.
Kreise: So viele Stellen will Bayer in Deutschland abbauen
Der Bayer-Konzern hat vor Monaten angekündigt, weltweit 12.000 Stellen abzubauen. Jetzt ist heraus, wie viele es in Deutschland sein sollen.
Diesel-Streit eskaliert: Unbekannte zünden Deutschlands bekannteste Messstation an
Eskaliert der Diesel-Streit nun auf ungewöhnlichem Wege? Deutschlands bekannteste Messstelle ist bei einem Feuer zerstört worden - der Fall wirft Fragen auf. Der Diesel-Ticker.
Harter Schlag für Gerry Weber! 120 Geschäfte müssen schließen
Nach dem Insolvenzantrag verhandelt Gerry Weber mit einem Investor über einen möglichen Kauf der Tochter Hallhuber. Jetzt sollen zahlreiche Geschäfte in Deutschland schließen.
Nächster Schock aus Brüssel: Illegale Absprachen zwischen BMW, Daimler und VW?
Den deutschen Autokonzernen droht ein weiterer Kosten-Hammer. Die EU-Kommission hat den Verdacht der systematischen Absprache bezüglich neuer Technologien. Es geht um ein …
Opel-Zoff um Produktion am Stammsitz Rüsselsheim geht weiter
Beim Autobauer Opel gehen die Auseinandersetzungen um die Zukunft des Stammsitzes Rüsselsheim weiter.
Media Markt und Saturn planen große Veränderungen: Müssen Mitarbeiter um ihre Jobs bangen?
Die Filialen von Media Markt und Saturn könnten ihr Erscheinungsbild verändern. Freunde von Apple, Samsung und Co. dürfte das freuen. Doch der Schritt hat einen heiklen …
Arbeitslosenquote in Europa auf tiefsten Stand seit den Aufzeichnungen
Die Wirtschaft brummt und das in der gesamten Eurozone. Zumindest wenn es nach den Arbeitslosenzahlen geht. Die sind auf dem niedrigsten Stand seit den Aufzeichnungen.
Sparkassen brechen mit alter Tradition: Banken unter Druck - sonst hauen die Kunden ab
Bei der Sparkasse bahnt sich eine Revolution an. Der Grund ist die große Konkurrenz auf dem Markt der Banken.
Mega-Streik bei Airline: Tausende Passagiere betroffen - auch in München
Ein Pilotenstreik bei der SAS hat den Betrieb auf den wichtigsten Flughäfen in Skandinavien erheblich gestört. Fast 700 Flüge sind am Freitag ausgefallen. Der Streik ist aber noch …
Aus für den 500-Euro-Schein: Ausgabe endet am Freitag
Der 500-Euro-Schein ist fast Geschichte. Die Deutsche Bundesbank und die Nationalbank Österreich stellen die Ausgabe der 500-Euro-Scheine am Freitag ein.
Fast-Food-Gigant McDonalds will neue Zielgruppe für sich gewinnen - mit ganz bestimmten Produkten
McDonalds kämpft noch immer gegen eine Krise an. Nun will der Fast-Food Gigant in Deutschland mit neuen Produkten eine ganz bestimmte Zielgruppe für sich gewinnen.
Diesen Euro-Schein wird es in wenigen Tagen nicht mehr geben - dies hat zwei Gründe
In nur wenigen Tagen endet in Deutschland die Ausgabe eines bestimmten Euro-Scheins. Die Abschaffung des Geldscheins hat gleich zwei Gründe.
Daimler-Vorstand streicht Parteispenden für 2019 - das ist der Grund
Parteien werden in diesem Jahr wohl leer ausgehen - zumindest, was Spenden der Daimler AG angeht. Das hat der Vorstand des Unternehmens beschlossen.
Deutsche Bahn rechnet mit fünf Millionen mehr Fahrgästen - sollte Scheuers Plan umgesetzt werden
Tempolimits sind für Andreas Scheuer kein Thema - stattdessen will der Verkehrsminister die Bahn mit günstigeren Preisen attraktiver machen. Richtig neu ist seine Idee allerdings …
Deutsche Bahn rechnet mit fünf Millionen mehr Fahrgästen - sollte dieser Plan umgesetzt werden
Die Bahn könnte in Zukunft mit deutlich mehr Fahrgästen rechnen. Dabei handelt es sich um Pläne, die von Bundesverkehrsminister Scheuer bereits ins Gespräch gebracht worden sind.
Heimliche Änderung bei Ikea - und fast niemand hat etwas gemerkt
Ohne ein offizielles Statement abzugeben, hat Ikea heimlich eine grundlegende Änderung durchgeführt - und kaum jemandem ist es aufgefallen.
dm schmeißt beliebte Marke raus - „Höhle der Löwen“-Juror steigt mit seinem Produkt ein
Kunden der Drogeriekette dm müssen ab sofort auf ein beliebtes Produkt verzichten. Dafür wird zukünftig eine neue Marke in den Handel aufgenommen.
Drogerie-Preiskampf: Kaufen dm-Mitarbeiter die Sonderangebote der Konkurrenz auf?
Die Mitarbeiter des Drogeriemarktes dm sollen „strategisch relevante Aktionsartikel“ der Konkurrenz einzukaufen. Damit könnte die Rabatt-Attacke von Müller nach hinten losgehen.
Sparkurs bei Daimler: Neuer Chef rechnet mit Wegfall von 10.000 Stellen
Im Mai übernimmt mit Ola Källenius ein neuer Mann die Spitze des Daimler Konzerns. Doch schon jetzt hat er schlechte Neuigkeiten im Gepäck. Auf den Konzern kommen große …
Ketchup, Spielekonsolen, Tabak: EU stellt Liste für neue Vergeltungszölle gegen USA vor
Die Europäische Union hat eine Liste mit US-Produkten vorgestellt, auf die Vergeltungszölle erhoben werden könnten. Damit reagiert die EU auf Sonderzölle der USA.
„Mr. Dax“: „Geldströme sind mächtiger als jede Armee auf dieser Welt“
Dirk Müller war als "Mr. Dax" lange das Gesicht der Frankfurter Börse. Als Insider weiß er: Geldströme sind mächtiger als jede Armee auf dieser Welt - die Börse verlangt …
Real-Supermärkte vor dem Aus - Es gibt mögliche Käufer
Real steht vor dem Verkauf. Der Konzern Metro will die Supermärkte loswerden. Potenzielle Käufer stehen bereit, doch die Marke Real ist wohl Geschichte.
„Ultraschnell“ - aber nicht nachgefragt: Rossmann stoppt Zusammenarbeit mit Amazon
Riesen unter sich: Rossmann und Amazon hatten vor zwei Jahren eine Kooperation gestartet. Beim Kunden kam die Idee aber offenbar nicht besonders gut an.
BMW hat „besten Monat aller Zeiten“ - aber ein Luxus-Konkurrent ist immer noch beliebter
Trotz aller Skandale in der deutschen Autoindustrie: BMW hat im März mehr Autos verkauft. Doch trotz Absatzproblemen liegt ein Konkurrent immer noch vor dem Münchner Autobauer.
Hofreiter fordert Verbot für Benziner und Diesel - Grüne sind gespalten
Der Grüne Toni Hofreiter will Diesel und Benziner von Deutschlands Straßen verbannen - er schlägt ein Enddatum für die Neuzulassung der Autos vor.
Frauenquote verkehrt in der deutschen Wirtschaft: Diese 53 Unternehmen wollen „0 Prozent Frauen“
Frauenquoten für die Wirtschaft sind höchst umstritten. Doch diese Statistik mutet skurril an: 53 deutsche Unternehmen wollen „0 Prozent Frauen“ im Vorstand - und vermelden Erfolg.
Betrunkener übersieht ihn: Deutscher Versicherungs-Vorstand stirbt nach Radunfall
Norbert Heinen wurde bei einer E-Bike-Tour mit seiner Ehefrau von einem betrunkenen Autofahrer erfasst und tödlich verletzt. Der Fahrer floh nach der Tat.
5G-Auktion überspringt Marke von vier Milliarden Euro
Die Auktion von 5G-Mobilfunkfrequenzen in Deutschland wird wie erwartet zum lukrativen Geschäft für den Staat.
Bauma sorgt für Ausnahmezustand in München
In München ist wieder Baumaschinen-Messe. 600.000 Besucher kommen für die Bauma in die Stadt. Ausnahmezustand für Wirtshäuser, Geschäfte und Taxifahrer.
Elektroautos von Mercedes: Akkus werden in der Heimat gefertigt
Freudige Kunde für die Daimler-Beschäftigten im Herz des Konzerns im schwäbischen Untertürkheim: Der Premium-Hersteller forciert seine Ambitionen hinsichtlich Elektromobilität mit …
Scheidung von Amazon-Chef macht Bezos-Ex zur viertreichsten Frau der Welt
Amazon-Chef Jeff Bezos (55) und seine Ex-Ehefrau MacKenzie Bezos (48) haben sich im Zuge ihrer Scheidung auf die Aufteilung ihres gemeinsamen Vermögens geeinigt.
Ikea bietet einen neuen Service - den kennt man sonst von Autohändlern
Mit einer geplanten Service-Neuerung will der Möbelriese Ikea etwas für die Umwelt und finanzschwache Kunden tun.
Große Veränderung bei RTL
Bertelsmann-Chef Thomas Rabe übernimmt die Führung der wichtigen Unternehmenstochter RTL Group.
Weitere Klage gegen die Bayer-Tochter Monsanto - diesmal geht es um das Umweltgift PCB
Weitere Klage gegen den Bayer-Konzern: Los Angeles macht die Bayer-Tochter Monsanto für die Belastung von Gewässern PCB verantwortlich. Bayer-Aktie auf den tiefsten Stand seit …
Nach Razzia: Staatsanwaltschaft ermittelt offenbar gegen Porsche-Chef Blume
Nach einer Razzia bei Porsche ermittelt die Staatsanwaltschaft nun offenbar gegen Porsche-Chef Blume. Auch gegen zwei weitere Vorstandsmitglieder sollen Ermittlungen laufen.
Vapiano-Experiment gescheitert: Bekannte deutsche Supermarkt-Kette schließt Filiale für immer
Es war ein Versuch, neue Klientel zu gewinnen und in die Filialen zu locken. Weil das aber nicht wie gewünscht funktioniert hat, wird ein Konzept der Supermarktkette Globus …
Google plant neuen Dienst für Job-Suchende - Ein Detail dürfte Arbeitgebern nicht schmecken
Der Internetriese Google drängt in den deutschen Stellenmarkt. Doch die Funktion könnte Arbeitgeber unter Druck setzen.
Konkurrenz für VW? So wollen zwei Konzerne zum drittgrößten Autobauer der Welt werden
Fiat Chrysler hat Renault eine Fusion vorgeschlagen. Somit könnten die zwei Konzerne zum drittgrößten Autobauer der Welt werden.
Kunden shoppen in dieser Edeka-Filiale wie früher beim Bauern
Eine Essener Edeka-Filiale begeistert ihre Kunden mit einer Rückkehr zu Althergebrachtem. Neben dem Landwirt profitiert auch die Umwelt.
Online-Bestellungen: Zalando stellt revolutionäre Pläne für den Versand vor
Die Menschen in Deutschland bestellen viel und gerne. Das verursacht jede Menge CO2. Online-Riese Zalando hat jetzt Pläne vorgestellt, wie der Versand der Zukunft aussehen könnte.
90 Tage Aufschub für einen Teil der Maßnahmen gegen Huawei
Die US-Regierung setzt die Sanktionen gegen Huawei zumindest teilweise wieder aus. Zunächst drei Monate lang sollen bestehende Smartphones und Mobilfunk-Netze versorgt werden …
Irre Angebote bei Aldi: Das ist der Grund für den Mega-Preissturz bei dem Discounter
Aldi ändert im unerbittlichen Wettbewerb der Discounter seine Strategie und will seine Vormachtstellung verteidigen. Für die Kunden hagelt es irre Angebote.
Lebensmittel in der Tonne: Warum Deutschland eine Verschwender-Nation ist
18 Millionen Tonnen genießbares Essen werden in Deutschland jedes Jahr weggeworfen. Es geht auch anders, das zeigen Länder wie Frankreich und Italien.
Boeing im Sturzflug: Auslieferungen brechen ein
Boeing verzeichnet für das Jahr 2019 enorme Einbußen an Flugzeugverkäufen. Grund sind die beiden Abstürze der 737-MAX-Reihe.
Oberpfaffenhofener Firma startet mit ihrem Flugtaxi durch
In Ballungsräumen sollen Taxis bald auch in die Luft gehen. Jetzt hat ein weiterer deutscher Flugtaxi-Pionier seinen Erstflug geschafft. Bald sollen ganz normale Bürger zusteigen.
Vor Haftantritt: Luxus-Party von „Schlecker-Kind“ Meike in London?
Schlecker-Urteil: Die Kinder von Drogerie-König Anton Schlecker müssen ins Gefängnis. Vorher soll Meike Schlecker es sich in Londoner Clubs gutgehen lassen.
Erste Geburt auf Fahrt von Flixbus - Mädchen kriegt unglaubliches Geschenk
Auf der Fahrt von Barcelona nach Brüssel brachte eine Frau eine gesunde Tochter zur Welt. Sanitäter kümmerten sich an einer Raststätte um die Mutter und ihr Baby.
Pikante dm-Werbung sorgt für Empörung bei Eltern - wie erklären Sie das ihrem Kind?
Unter dem Motto #Frühlingsgefühle wirbt dm mit Spielzeug für Erwachsene - und sorgt für Aufreger im Netz. Dass dabei auch sehr private Details ans Licht kommen, damit hatte wohl …
Verfassungsbeschwerde: Ex-Audi-Boss Stadler scheitert vor Gericht
Wenige Tage, nachdem sich Volkswagen einvernehmlich vom früheren Audi-Chef getrennt hat, gibt es für Ex-Manager Rupert Stadler vor Gericht einen herben Rückschlag.
Philipp Lahm wirbt für Aldi: Eine FC-Bayern-Legende meldet sich zu Wort
Aldi nimmt Schneekoppe-Produkte in ihr Sortiment auf. Fußballweltmeister Philipp Lahm erntet dafür auch Kritik. Doch ein Ex-Star des FC Bayern meldete sich zu Wort.
Kurioses Produkt: Aldi liefert 400-Kilogramm-Trumm bis zur Bordsteinkante - und wie kommt es dann dort weg?
Die Lieferung des neuen Aldi-Süd-Produkts ist im Preis inklusive - zumindest bis zur Bordsteinkante. Aber wie kommt das kuriose Liebhaber-Produkt mit satten 400 Kilo ins Haus?
Drama geht weiter: BER-Eröffnungstermin 2020 wackelt
Auch der geplante Eröffnungstermin des neuen Flughafens in Berlin wird wahrscheinlich nicht eingehalten. Das Drama um den BER geht weiter.
Trotz Kritik: Trump ernennt seinen neuen Verteidigungminister
Der Interims-Verteidigungsminister Patrick Shanahan soll jetzt dauerhaft das Amt des Pentagon-Chefs ausfüllen.
Diesel-Skandal: Porsche muss enormes Bußgeld zahlen
Im Zuge des Dieselskandals gegen die Volkswagen-Tochter Porsche hat die Staatsanwaltschaft Stuttgart ein Bußgeld in Höhe von einer halben Milliarde Euro verhängt.
BMW legt Zwischenbilanz vor - darum erwarten Experten schlechte Nachrichten
BMW legt am Dienstag neue Zahlen vor. Freudenstürme sind nicht zu erwarten. Denn der Autobauer hat mit gleich mehreren Problemen zu kämpfen.
Airbus will Bundesregierung wegen Exportstopp nach Saudi-Arabien verklagen
Die Bundesregierung hat das Rüstungsembargo gegen Saudi-Arabien um sechs Monate verlängert. Der Exportstopp wirkt sich auf den Gewinn von Airbus aus.
Discounter Netto ruft Wurstwaren zurück - wegen Salmonellen-Gefahr
Netto ruft ein Wurstwarenprodukt wegen Salmonellen-Gefahr zurück. Vom Verzehr wird abgeraten.
Ebay-Revolution: Für Kunden wird es günstiger - dafür ist aber etwas in Kauf zu nehmen
eBay kündigte kürzlich revolutionäre Änderungen in der Zahlungsabwicklung an. Sowohl für Anbieter als auch Kunden ändert sich einiges.
Kosten für den VW-Diesel-Skandal springen über unglaubliche Marke
Es ist eine Zahl, für die man schon mal einen Vergleich anstellen muss: Über 30 Milliarden hat VW mittlerweile durch den Abgasskandal verblasen - rund ein Zehntel der …
Amazon, Eurowings, E-Scooter und Handspiel: Das ändert sich ab Juni 2019
Ab Juni gilt die verschärfte Handregel beim Fußball, ab Mitte des Monats dürfen E-Scooter offiziell auf deutsche Straßen und: Nicht nur Amazon-Händler könnten bald Kosten sparen.
Berlusconi kauft sich bei ProSiebenSat.1 ein
Der italienische Medienkonzern Mediaset kauft sich bei ProSiebenSat.1 ein. Chef des Unternehmens ist Pier Silvio Berlusconi, der Sohn des früheren italienischen …
Gibt‘s jetzt den nächsten Shitstorm? Edeka legt mit Spot zum Vatertag nach
Die Supermarktkette Edeka überrascht immer wieder mit provokanten Werbespots. So gab‘s einen Film zum Muttertag, worüber sich die Väter beschwerten. Nun folgt eins zum Vatertag.
Junge (15) kritisiert „Hakenkreuz“-Ständer von KiK und fliegt - sagt er
Ein Jugendlicher sieht in den Kleiderständern von KiK eine Swastika. Der Konzern will davon nichts wissen.
Deutsche Post sorgt für Preis-Hammer: Jetzt kommt die „größte Porto-Erhöhung aller Zeiten“
Das Versenden von Briefen soll noch 2019 deutlich teurer werden. Die Bundesnetzagentur erlaubte der Post einen großen Spielraum bei Preiserhöhungen.
Apple schockt iPhone-Besitzer: Auch diese aktuellen Modelle könnten kein Update mehr bekommen
Großer Ärger für iPhone-Liebhaber. Apple lässt beim Release des neuen iOS 13 viele Modelle außen vor. Auch aktuelle Smartphones sind betroffen.
Irre: BMW verabschiedet Daimler-Chef Zetsche und lüftet Geheimnis
Daimler-Boss Dieter Zetsche übergibt den Konzern in die Hände seines Nachfolgers. Auch der Erzivale aus München bedankt sich bei dem Manager für die langjährige Rivalität - auf …
Ikea-Aktion: Ein Kult-Produkt ist plötzlich bunt - Das ist der Grund
Ikea bringt eine ziemlich bunte Sonderedition eines seiner beliebtesten Produkte heraus. Dahinter steckt auch ein politisches Anliegen.
Neue Strategie bringt keinen Aufschwung - beliebter Taschenhersteller meldet Insolvenz an
Ein beliebter Taschenhersteller hat Insolvenz angemeldet. Dieser Schritt ist offenbar die letzte Rettung, nachdem eine neue Online-Strategie nicht gefruchtet hat.
BMW-Aktionäre watschen Konzernführung ab: Wird es eng für Vorstandschef Krüger?
Die erfolgsverwöhnten BMW-Aktionäre haben Vorstandschef Krüger die Leviten gelesen. Sie kreiden ihm Kursverluste und Dividendenkürzung an. Über seine Zukunft muss der Aufsichtsrat …
Nun doch: dm verkauft Cannabis-Produkt wieder - und bewegt sich damit am Rande der Legalität
Die rechtlichen Bedenken zum Hanföl hat dm - im Gegensatz zu Rossmann - anscheinend beseitigt. Doch so einfach ist es nicht.
Weniger Geld für Ersatzteile: Neues Gesetz wird Gewinne der Autohersteller schmälern
Mit einem neuen Beschluss stellt sich die Bundesregierung gegen die Autoindustrie, zur Freude von zahlreichen Verbrauchern. Reparaturen dürften in der Zukunft weniger Geld kosten.
Bundesweite Steuer-Razzia nach Auswertung der Panama Papers
Nach der Auswertung der Panama Papers kam es nun zu einer Bundesweiten Razzia bei Privatpersonen und Banken.
Bayer-Tochter Monsanto muss Milliarden an krebskrankes Ehepaar zahlen
Die Bayer-Tochter Monsanto muss einem krebskranken Paar zwei Milliarden Dollar Schadenersatz zahlen. Die Anwälte der Kläger sprachen von einem "historischen" Strafmaß.
Opel ruft über 200.000 Autos zurück - diese Modelle sind betroffen
Der deutsche Autobauer Opel hat über 200.000 Fahrzeuge zurückgerufen. Bei den Modellen aus den Jahren 2018 und 2019 kommt es zu Problemen.
Schlimmer Verdacht: Verpestet jetzt deutscher Plastikmüll das Mittelmeer?
Jeder Deutsche produziert 220 Kilogramm Verpackungsmüll pro Jahr. Zwar wird der sauber getrennt, aber dann weiterverkauft. Nun regt sich ein schlimmer Verdacht.
Börsengang von Taxi-Alternative: Uber nimmt vollen Kurs auf die Wall Street
Der US-Fahrdienstvermittler Uber geht an die Börse. Am Freitag sollen die Papiere erstmals an der Wall Street gehandelt werden
Thyssenkrupp will 6000 Jobs streichen - So viele Stellen sind in Deutschland betroffen
Wegen einer geplatzten Fusion mit einem Konkurrenten muss Thyssenkrupp mehrere Tausend stellen streichen. Vor allem Deutschland ist betroffen.
"Blue Moon": Amazon-Chef will mit Mondlandefähre die Welt retten
Jeff Bezos ist mit seinem Online-Imperium zum Multimilliardär geworden. Doch der US-Amerikaner hegt noch andere Ambitionen und präsentiert ein Transportmittel für den Weltraum.
Audi-Absatz bricht dramatisch ein
Bei der VW-Tochter Audi ging der Absatz deutlich zurück. Vor allem die Zahl der ausgelieferten Autos sank und verursachte den Absatzrückgang.
Ex-VW-Chef Matthias Müller zeigt neue Liebe in München - eine Moderatorin von n-tv
Es hat gefunkt: 22 Jahre Altersunterschied trennen Ex-VW-Chef Matthias Müller und seine neue Partnerin. Sie ist bekannt aus dem Fernsehen.
Aldi greift zu unangenehmer Maßnahme - Das ändert sich für Kunden
Weil Aldi vor einem großen Problem steht ändern sie ihre Strategie. Jetzt greift der Discounter zu einer drastischen Maßnahme.
Bayerischer TV-Hersteller insolvent
Der bayerische Fernsehhersteller Loewe ist insolvent. Das hat das Unternehmen am Freitag mitgeteilt.
Anklage im Dieselskandal: Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Winterkorn - Kronzeugen wollen aussagen
Im Dieselskandal wollen einem Medienbericht zufolge vier Kronzeugen gegen den ehemaligen VW-Chef Martin Winterkorn aussagen.
Änderungen ab Mai: Das müssen Sie bei Telefongebühren, Steuererklärung und Co. beachten
Neuer Monat, neue Gesetze: Für Verbraucher ändert sich im Mai einiges. Von Mindestlohn bis Steuererklärung: Was Sie im Mai wissen müssen.
Heftiger Stellenabbau bei Media Markt und Saturn - mehrere hundert Mitarbeiter betroffen
Den Handelsketten Media Markt und Saturn geht es nicht gut. Seit der Trennung vom Mutterkonzern Metro ging es steil bergab. Jetzt sind hunderte Stellen bedroht.
Hersteller ruft Wurst zurück: Ernste Gefahren für bestimmte Verbraucher
Vor dem Verzehr von einer bestimmten Wurstsorte warnt jetzt der Hersteller. Deswegen gibt es einen Rückruf: Es drohen ernste Gesundheitsgefahren.
Rückruf - Beliebter Hochstuhl kann für Babys gefährlich werden
Viele Eltern kennen die Marke Stokke für hochwertige Kinderprodukte. Doch jetzt kommt heraus: ein vielverkaufter Hochstuhl kann für Babys richtig gefährlich werden.
Opel holt Astra-Produktion nach Rüsselsheim - und streicht Arbeitsplätze
Für 600 Mitarbeiter gibt es keine Jobs mehr in Rüsselsheim. Gleichzeitig wird der Astra künftig wieder in Hessen hergestellt.
Ford will 12.000 Jobs in Europa streichen - 5400 in Deutschland
Der Autobauer Ford will in Europa 12.000 Arbeitsplätze streichen. Die Zahl der Standorte soll bis Ende 2020 um sechs auf 18 reduziert werden, wie der US-Konzern am Donnerstag …
BASF plant massiven Stellenabbau: 3000 Jobs in Deutschland betroffen
Der deutsche Chemiekonzern BASF will weltweit 6000 Stellen abbauen. Bis zum Jahr 2021 sollen die Streichungen vollzogen worden sein.
Niemand hat die Absicht, Bullenkälber zu schreddern
Milch ist nicht nur ein Nahrungsmittel, sondern Produkt eines hoch problematischen politisch-wirtschaftlichen Kontextes.
Deutschland stöhnt unter der Hitze - Wasser-Verband äußert dringende Bitte an Kunden
Ohne reichlich Wasser geht es in diesen heißen Tagen nicht. Doch jetzt schlägt ein Verband Alarm - und ruft alle Käufer von Mineralwasser zur Mithilfe auf.
Weltweiter Hacker-Angriff auf Handybetreiber - hunderte Millionen Kunden betroffen?
Müssen sich Handynutzer sorgen um ihre Daten machen? Ein Sicherheitsunternehmen berichtet von einem massiven Hacker-Angriff auf Netze in aller Welt.
Kölner trickst Ikea aus - und bekommt ganz legal 1378 Euro zurück
Ein Mann hat bei Ikea seinen Hausstand umgetauscht. Er nutzte dabei ein Versprechen aus, das ihm das Möbelhaus einst gemacht hat.
Amazon gibt diesen Dienst auf - Nachfolger schon in den Startlöchern
Mit „Amazon Spark“ wollte der Shoppingriese einen Angriff auf Instagram wagen. Der Versuch floppte - doch davon lässt sich Amazon nicht entmutigen.
Wegen Brandgefahr: Apple ruft bestimmte MacBook Pro-Geräte zurück
Apple ruft die Batterien von bestimmten MacBook Pro-Geräten zurück. Diese könnten nach eigener Aussage ein Brandrisiko darstellen.
US-Senat blockiert Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien
Der US-Senat stoppt nun alle Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien. Präsident Donald Trump könnte jedoch noch sein Veto gegen den Beschluss einlegen.
Geldwäsche? FBI prüft Transaktionen der Deutschen Bank - Trump-Schwiegersohn soll involviert sein
Das FBI untersucht einem Zeitungsbericht zufolge mögliche Verstöße der Deutschen Bank gegen die US-Gesetze gegen Geldwäsche.
Schock für Kunden: Banken erhöhen Kosten drastisch
Die Deutsche Bank könnte laut einem Medienbericht bald zusätzliche Gebühren einführen. Das Beispiel der Postbank zeigt, dass sich dadurch der Umsatz deutlich steigern lässt.
Schock für Arbeitnehmer: Siemens streicht Stellen in Deutschland
Die Kraftwerksparte von Siemens schwächelt erheblich. Das bekommen nun auch die Arbeitnehmer zu spüren. Fast 3000 Stellen will der Konzern abbauen.
So soll es endlich klappen: Bahnchef präsentiert neuen „Masterplan“
„Deutschland bekommt die starke Schiene“: Bahnchef Richard Lutz präsentiert seinen Masterplan für die Umsetzung der gesellschaftlichen Aufgaben der Deutschen Bahn.
Supermarkt testet verrücktes Preis-System - Sorgen um Abzocke
Lebensmittel wegwerfen, das will eine Supermarktkette nicht mehr. Ein Algorithmus soll die Preise tagsüber steuern. Eine Technik geeignet zur Abzocke.
Diese unglaubliche Summe gibt VW im Abgasskandal für Berater und Anwälte aus
Strafzahlungen, Vergleiche - und Unsummen für Berater und Anwälte: Der Abgasskandal kommt VW, Audi und Porsche teuer zu stehen. Nun sind neue Zahlen bekannt.
Schäfer-Gümbel fordert bundesweiten Mietendeckel
Deutschland statt Berlin: Die rot-rot-grüne Koalition plant in der Hauptstadt von 2020 an einen Mietendeckel. Der SPD-Übergangschef Thorsten Schäfer-Gümbel will dies bundesweit …
5G-Mobilfunkfrequenzen versteigert: Staat nimmt mehr ein als erwartet
Über 12 Wochen haben sich die vier Provider bei der Auktion der Frequenzen für das ultraschnelle mobile Internet (5G) immer wieder überboten. Nun ist der Hammer gefallen, der …
Finanzinvestor will Mehrheit an Axel Springer übernehmen
Überraschende Nachricht im Mediengeschäft: Ein großer US-Investmentfonds will zum größten Aktionär von Axel Springer werden. Das hätte möglicherweise große Auswirkungen.
Aldi eröffnet in China Luxus-Filialen - in Deutschland unvorstellbar
Aldi gibt es nun auch in Asien. In China haben zwei Filialen eröffnet, von denen die deutschen Kunden nur träumen können.
Wird bei Aldi systematisch abgezockt? Kunde erhebt schwere Vorwürfe
Aldi sieht sich sehr heftigen Vorwürfen ausgesetzt. Zockt der Discounter etwa die Kunden systematisch ab? Diesen üblen Vorwurf erhebt jetzt ein Facebook-User.
Jeder Nutzer kann sich anzeigen lassen, was Instagram über ihn zu wissen glaubt
Soziale Netzwerke wie Facebook und Instagram speichern persönliche Daten und nutzen sie für Werbezwecke, das ist längst kein Geheimnis mehr. Doch Nutzer machten jetzt eine lustige …
Viele Scherben und ein versauter Spruch - geht diese Ikea-Aktion nach hinten los?
Mit einer kostenlosen Austauschaktion von Einzelteilen reagiert Ikea auf Beschwerden bei „Hemnes“-Regalen. Aber nicht nur der kecke Werbeslogan führt zu Erregung bei den Kunden.
Schon wieder: Nächstes Magazin wird eingestellt
Der „Neon“-Ableger „Nido“ wird eingestellt. Das teilte der Verlag des Elternmagazins in Hamburg nun mit.
Bekannte Modekette überrascht mit neuer Strategie - Alles wird anders
Peek & Cloppenburg schließt Filialen in Berlin und Gießen - Das ist Teil der neuen Strategie: Kleinere Geschäfte und dafür mehr Erlebnis-Shopping.
Aldi erntet heftige Kritik nach Vatertags-Werbung - „Widerlich!“
Zum Vatertag hat Aldi seine Kunden mit einem besonderen Angebot verwöhnt. Doch die Werbeanzeige sorgt für Diskussionen.
Deutsche Bahn schafft beliebtes Ticket ab - diese Woche ist Schluss
Die Deutsche Bahn schafft am Pfingstwochenende das Schönes-Wochenende-Ticket ab. Kunden können es am Samstag, 8. Juni, letztmals buchen und nutzen.
EU baut weltgrößte Freihandelszone mit Südamerika auf - doch Bauern sind entsetzt
Die EU hat das weltweit größte Freihandelsabkommen mit Südamerika vereinbart. Doch prompt gibt es Ärger: Deutsche Bauern sind wütend.
Einstellungsstopp bei BMW? Sprecher dementiert
Bei BMW soll es einen Einstellungsstopp geben, wie eine deutsche Zeitung berichtet. Doch ein Konzernsprecher weist dies entschieden ab.
Fernsehhersteller Loewe ist pleite: Aiwanger bietet Hilfe an - unter einer Bedingung
Loewe, der TV-Hersteller, stellt kurzfristig den Betrieb ein. Erst am Montag hatte das Management verkündet, pleite zu sein. Nun bot Hubert Aiwanger Hilfe an.
Nach Lieferstopp: Edeka einigt sich mit US-Hersteller - Diese Grill-Produkte kehren zurück
Die Supermarkt-Kette Edeka und der US-Hersteller Heinz lieferten sich einen monatelangen Handelsstreit inklusive Lieferstopp. Nun sollen sie sich geeinigt haben.
McDonald‘s plant die Revolution - und ändert in einer Filiale fast alles: Kunden sind irritiert
Wohl jeder hat in einer McDonald‘s-Filiale schon einmal gegessen. McFlurry, Burger, Pommes. Doch an einem Standort ist vieles ganz anders. Die Kunden sind irritiert.
Erich Sixt ist mit 75 Jahren noch immer arbeitssüchtig - und die Nummer eins in Europa
Erich Sixt ist Europas Mietwagen-König. Mit 75 Jahren will sich der Unternehmer noch lange nicht in den Ruhestand begeben. Seine Karriere ist ein einziger Superlativ made in …
„Ab 0,99 Euro durch Deutschland und Europa“: BlaBlaBus will Flixbus ausstechen
BlaBlaCar drängt mit BlaBlaBus auf den Busmarkt. Dort sitzt schon Marktführer Flixbus mit einem Anteil von 95 Prozent. Mittel zum Zweck für den Marktneuling: aggressive …
Große Offensive: So will BMW schon bald mit Elektro-Autos punkten
BMW will schon bald wesentlich mehr Elektro-Autos verkaufen. Einen entsprechenden Plan hat Konzern-Chef Krüger nun verkündet.
Hitzewelle: Deutsche setzen zur Kühlung auf diesen Helfer - Absatzzahlen steigen deutlich
Anderswo sind Klimaanlagen gang und gäbe. In Deutschland setzen die Menschen auch dieses Jahr auf einen anderen Helfer gegen die sommerlichen Temperaturen.
Preiskampf zwischen dm und Aldi: Hat das bald üble Folgen für die Kunden?
Im Kampf um die Niedrigpreise bleibt der Drogeriekonzern dm standfest: Kunden sollen sich auch in Zukunft auf günstige Ware verlassen können.
Auflage betrug einst 700.000 - Doch nun wird bekanntes Magazin eingestellt
Seit 20 Jahren ist die Zeitschrift auf dem Markt. Doch das einst erfolgreiche Heft erlebte einen rasanten Auflagenschwund. Nun ist endgültig Schluss.
Expertenrat schlägt Cannabis-Legalisierung in Frankreich vor
Ein Rat aus Wirtschaftsexperten in Frankreich hat die Legalisierung von Cannabis in dem EU-Land vorgeschlagen. Das bisherige System
Neuer Lufthansa-Streik ab Juli: Es drohen Flugausfälle im Sommer
Genau zur Urlaubszeit im Sommer könnte bei der Lufthansa ein neuer Streik für Ärger sorgen. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo kündigte Arbeitsniederlegungen an.
Berlin prescht mit Mietenstopp-Plan vor - folgen weitere Städte?
Hohe Mieten sind ein Problem in vielen deutschen Städten - Berlin will nun Maßnahmen ergreifen. Darum geht es beim „Mietendeckel“:
Boeing in der Krise: Messecoup sorgt für Hoffnung
Flugzeugbauer Boeing steckt in der Krise und die Luftfahrtmesse in Paris lief mäßig an. Am zweiten Tag sorgt ein großer Deal für einen Lichtblick.
BMW postet Foto von neuem Modell - Fans reagieren mit Spott
Bald steht der neue BMW 1er bei den Händlern. Doch auf die veröffentlichten Fotos reagieren waschechte Fans irritiert.
Dreckige Luft in Städten: Maßnahmen für saubere Luft reichen nicht aus - Experten mit Forderung
Belastung der Luft mit Stickstoffdioxid: Der Trend gehe zwar in die richtige Richtung, doch die bisherigen Maßnahmen für saubere Luft würden nicht ausreichen.
Primark schadet Umwelt und Mensch - wie sehr, zeigt jetzt eine Studie
Die Modekette Primark treibt das Fast-Fashion-Prinzip auf die Spitze. Eine Studie zeigt jetzt, wie sehr das Mensch und Umwelt schadet.
Ikea-Revolution: Möbel-Gigant geht jetzt ganz neue Wege
Ikea verfolgt ein neues Konzept und will so eine ganz neue Community erobern.
Bei der Bahn gibt künftig ein Roboter Auskunft - und erzählt sogar Witze
Ein neuer Roboter der Deutschen Bahn wird am Hauptbahnhof Berlin getestet. Er spricht mit Kunden, kennt alle Verspätungen und hält sogar Smalltalk.
Skurril: Ed Sheeran als Ketchup-Model unterwegs - Bekannte Marke ändert sogar den Namen
Die Liebe zwischen Ed Sheeran und seinem Ketchup kennt keine Grenzen. Heinz widmet dem Sänger daher eine eigene Edition - Fans stürzen sich auf den „EdChup“.
Karstadt und Kaufhof: Österreicher übernehmen Traditions-Kaufhäuser komplett  - zu diesem Preis
Die nächste Änderung bei den Traditions-Kaufhäusern Karstadt und Kaufhof steht an: Ein österreichischer Konzern wird die Gruppe bald komplett übernehmen.
Harald Lesch rechnet mit Tesla und Co. ab - Wie sauber sind Elektroautos wirklich?
Die Elektroautos von Tesla und Co. scheinen die Zukunft zu sein. Physiker Harald Lesch hat damit so seine Probleme und schlägt auch eine Alternative vor.
Smartphone-Schreck: Diese beliebten Apps gibt es auf neuen Huawei nicht mehr
Der Huawei-Konzern muss den nächsten Tiefschlag hinnehmen: Auf seinen neuen Smartphones dürfen mehrere beliebte Apps nicht mehr installiert sein.
Mega-Revolution: Amazon liefert bald Pakete mit Drohnen aus - "in den kommenden Monaten"
Der Onlineversand-Riese Amazon plant, bereits in absehbarer Zeit Pakete mit Drohnen auszuliefern. Diese sollen ähnlich wie Hubschrauber starten und landen.
„Alexa“ und „Siri“ als Wanze? Innenminister wollen Ermittlern Datenzugriff erlauben - Amazon reagiert
Viele Menschen sprechen mit Sprachassistenten wie „Alexa“ und „Siri“. Nun sollen auch Ermittler Zugriff auf diese intimen Daten bekommen.
Bis zu 45 Minuten länger: Auf dieser ICE-Schnellstrecken brauchen Pendler Geduld
Knapp 30 Jahre nach dem Start steht die Sanierung der ersten beiden Schnellfahrstrecken der Deutschen Bahn an. Für die Bahn-Kunden, die dort unterwegs sind wird.
Expertin: „Das Bio-Siegel ist Verarsche“ - wie Schweine und Hühner wirklich gehalten werden
Glückliche Tiere und „Bio“-Siegel haben fast nichts miteinander zu tun. Woran liegt das und auf welche Siegel können Verbraucher sich noch verlassen?
Ex-Audi-Chef Rupert Stadler angeklagt wegen Betrugs - Parallelen zum Winterkorn-Skandal
Nach dem ehemaligen VW-Chef Martin Winterkorn soll nun auch der frühere Audi-Chef vor Gericht. Die Justiz arbeitet den Diesel-Abgasbetrug jetzt mit aller Härte auf.
Apple: Das wird das nächste große Ding nach dem iPhone
Apple hat seine jüngsten Quartalszahlen vorgestellt. Es wurde deutlich, dass das Geschäft mit dem iPhone nach wie vor rückläufig ist - aber auch, wie es weitergeht.
Die verrückteste Aktie der Welt - Kurssturz bei Beyond Meat
Erst steigt der Wert des Veggie-Burger-Hersteller Beyond Meat in absurde Höhen. Dann verliert die Aktie kräftig an Wert. Die Analyse.
CSU will Bahnfahren günstiger machen - DB macht Fahrgästen ein Ticket-Versprechen
Die Politik will das Bahnfahren attraktiver machen. Der Deutschen Bahn gefällt das natürlich - der Konzern macht seinen Fahrgästen schon mal ein Versprechen.
Media Markt und Saturn in der Krise: Händler werfen in Bayern 600 Mitarbeiter raus
Media Markt und Saturn streichen in Zentrale und Verwaltung in Ingolstadt und München 600 Stellen. Eine Gruppe ist jedoch nicht betroffen.
Freche Werbung von McDonald‘s bringt sogar Italiens Innenminister Salvini auf die Palme
Eine Werbeaktion von McDonald‘s in Österreich hat für viel Ärger in Italien gesorgt. Sogar Innenminister Matteo Salvini meldete sich empört zu Wort.
„US-Einzelhandel zerstört“: Trump-Regierung ermittelt gegen Amazon, Facebook und Google
Von einer Kartelluntersuchung könnten die Anhänger von US-Präsident Trump profitieren. Das ist das politisch Brisante daran.
Opel macht wieder Gewinn - und baut weiter Arbeitsplätze ab
Opel machte jahrelang Verluste. Nun kämpfen sich die Rüsselsheimer langsam wieder in die Gewinnzone. Viele Jobs bleiben allerdings auf der Strecke.
Aktion des Jahres? Aus Citroen wird „Zitrön“ - Namensänderung verwirrt Deutschland
Der französische Autohersteller Citroen sorgt aktuell für großes Aufsehen: In etlichen Videos und Fotos, die die Firma selbst veröffentlicht, ist von einer Namensänderung die Rede.
Lidl erntet heftige Kritik - Wegen Werbung für Plus-Size-Mode
Lidl sorgt mit seinem aktuellen Angebot mit Plus-Size-Mode von Größe 44 bis 56 für Ärger bei einigen Kunden: Das sei wohl kaum Plus Size, sagen sie.
Lufthansa streicht Flüge in beliebten Urlaubsort - aus Sicherheitsbedenken
Nach eintägiger Unterbrechung fliegt die Lufthansa an diesem Sonntag wieder nach Kairo.
Der Siegeszug der Euroshops - seit  15 Jahren Jahren ein Dauerbrenner in Deutschland
„Alles 1€“ – der Preis ist das Markenzeichen der Euroshops. Egal, ob Klobürste, Partyhut oder Sekundenkleber – hier gibt es fast alles. Und zwar alles für einen Euro. Vor 15 …
Führungsposten: In dieser Großstadt haben die meisten Frauen das sagen
In manchen größeren deutschen Städten ist inzwischen mehr als die Hälfte der Führungsposten kommunaler Unternehmen mit Frauen besetzt: Bundesweit führend ist laut einer Studie …
Streiks zu Amazons Aktionstag haben begonnen
Anlässlich des „Prime-Day“, bei dem es zahlreiche Sonderangeboten für Amazon-Stammkunden gibt,  hat Verdi zu einem Streik aufgerufen. Angestellte des Konzerns streiken seit dem …
Diskussion um Ticketpreise im Fernverkehr der Bahn
Klimarettung und auch noch weniger Staus: Steigen mehr Leute auf die Bahn um, wenn die Tickets günstiger sind? Könnte sein, aber es müssen erst einmal ausreichend Züge fahren, …
Discounter-Revolution: Bald bieten Aldi und Lidl Wohnungen an - Mietpreise bekannt
Sowohl bei Aldi als auch bei Lidl kann man bald in vielen deutschen Städten unten einkaufen und oben wohnen. Einer der Discounter gibt nun bekannt, wie hoch die Mieten sein sollen.
Deutsche Bank feuert tausende Angestellte: Chefs gönnen sich Luxus-Anzüge, während Tränen fließen
Die Deutsche Bank hat einen radikalen Umbau beschlossen. Weltweit sollen rund 18.000 Vollzeitstellen gestrichen werden. Doch Führungskräfte in London ließen während der …
Überraschung! Drogeriekette Rossmann hat plötzlich einen neuen Firmennamen
Die Drogeriekette Rossmann benennt sich um. Dabei war die Idee zu der Aktion eigentlich ein Scherz.
Bundesgerichtshof entlastet Strom- und Gaskunden
Der BHG stärkt die Bundesnetzagentur in ihren Bemühungen, den Anstieg der Netzkosten in der Stromrechnung zu stoppen. Das sorgt nicht überall für Freude.
Boeing verliert ersten Kunden wegen Startverbot für 737 Max
Nach den Abstürzen der Boeing 737 Max 8 hat der US-Flugzeugbauer den ersten Kunden verloren. Dieser greift nun bei Airbus zu.
Dieselskandal: Jetzt wird auch bekannter Autozulieferer geprüft
Im Zuge des Dieselskandals werden immer mehr Unternehmen zur Kasse gebeten. Nun trifft es einen Autozulieferer. Alle Infos im News-Ticker.
Feuer vernichtet zigtausende Whisky-Fässer bei Jim Beam
Ein Feuer im US-Bundesstaat Kentucky hat 45.000 Fässer mit Whiskey von Jim Beam zerstört. Und das wegen einer kleinen Ursache mit großer Wirkung.
Der Vater des Ford Mustang ist tot: Trauer um amerikanische Automobil-Ikone
Lee Iacocca war einer der ganz Großen in der US-Automobilindustrie. Er galt nicht nur als einer der Väter des legendären Ford Mustang. Jetzt ist er tot.
Die BayernHeim: Ist Söders Prestigeobjekt eine Mogelpackung?
Im Juli 2018 wurde die neue gesetzliche Wohnungsbaugesellschaft Bayernheim GmbH gegründet. Sie will in den kommenden Jahren zehntausend erschwingliche Wohnungen für …
Instagram-Revolution: Bittere Nachricht für sehr, sehr viele User
Beim Sozialen Netzwerk Instagram könnte eine gravierende Veränderung bevorstehen. Wie CEO Adam Mosseri ankündigte, denkt das Unternehmen darüber nach, die Anzeige von Like-Zahlen …
Neue Funktion bei Google Maps überrascht - und soll vor Betrügern schützen
Navigieren per Google Maps gehört für viele zum täglichen Leben. Doch was, wenn man nicht selbst am Steuer sitzt? Jetzt will die App besonders Touristen vor Betrügern schützen.
Sparkasse kündigt Sparverträge ihrer treuesten Kunden - das sollen Betroffenen jetzt tun
Die Sparkasse Nürnberg hat die Prämiensparverträge von 16.000 Kunden bis Ende September gekündigt. So verhalten Sie sich nun richtig.
Anklage gegen Ex-Audi-Chef Stadler wegen Dieselskandals erhoben
Gegen Ex-Audi-Chef Stadler und drei weitere Beschuldigte wird Anklage im Dieselskandal erhoben. Die Vorwürfe wiegen schwer.
Irrer Hype um den Super-Food-Burger mit „blutigem“ Effekt
Der Burger-Konzern Beyond Meat macht riesigen Umsatzsprung. Das Konzept mit dem veganen Fleischersatz machte an der Börse einen Sprung von 287 Prozent.
Samsung-Manager mit Eingeständnis wegen Galaxy Fold: „Das war blamabel“ - neuer Verkaufsstart
Jetzt steht fest, wann das Samsung Galaxy Fold im Handel erhältlich sein wird. Der Hersteller gesteht Fehler bei den Testgeräten ein.
Nach Todesfall: Experte warnt drastisch vor Magen-Medikament von Bayer
Bayer kommt nicht aus den negativen Schlagzeilen. Nach Klagen gegen Tochter Monsanto ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen eines Todesfalls - durch das Medikament Iberogast.
Pikanter Rückruf bei Bio-Marke: Zuviel THC im „Grüntee mit Hanf“
Dieser Grüntee enthält zu viel psychoaktives THC - der bekannte Bio-Händler Dennree warnt aus pikantem Grund vor einem Produkt. Möglich seien „gesundheitliche Beeinträchtigungen“.
Tesla stürzt an der Börse ab - binnen Minuten verliert Aktie 10 Prozent
Der Autobauer Tesla hat die Anleger erneut enttäuscht. Warum die Aktie innerhalb von Minuten so stark an Wert verloren hat:
Milliardenverlust bei der Deutschen Bank wegen Radikalumbau
Der radikale Umbau bei der Deutschen Bank hat nicht nur eine Streichung von 18.000 Stellen zur Folge, sondern auch einen Milliardenverlust.
„Grenze überschritten“: Werberat beanstandet Altbier-Werbung als sexistisch
Der Werberat hat die umstrittene Werbung der Düsseldorfer Altbier-Brauerei „Füchschen“ als sexistisch beanstandet und die Brauerei zum Handeln aufgefordert.
Amazon wegen „Nazi-Artikel“ in der Kritik - aber die Reaktion lässt zu wünschen übrig
„Auch ohne Sonne braun“-Sweatshirts, Eisernes-Kreuz-Anhänger und „Deutsches Schutzgebiet“-Schilder: Amazon bietet über Drittanbieter Nazi-Fanartikel an. Doch die Reaktion des …
Rückruf: Volvo muss 500.000 Autos reparieren - weil eine Gefahr im Motorraum schlummert
Volvo ruft insgesamt eine halbe Million Autos zurück. Denn im schlimmsten Fall droht den Fahrern eine Gefahr für Leib und Leben.
BMW: Nach Krüger-Rücktritt - neuer Chef steht fest
Vor zwei Wochen hat BMW-Chef Harald Krüger das Handtuch geworfen. Nun hat der Aufsichtsrat seinen Nachfolger benannt.
Störung: Kunden von O2 kämpften bundesweit mit massiven Problemen
Kunden von O2 kämpften am Freitag mit massiven Problemen beim Telefonieren. Die Ursache der Störung ist noch völlig unklar.
Glyphosat: Klöckner nennt früheren Zeitpunkt für EU-weiten Ausstieg - sofort hagelt es Kritik
Julia Klöckner geht nicht davon aus, dass die EU-Staaten über das Jahr 2022 hinaus an der Nutzung von Glyphosat festhalten werden. Einen früheren Ausstieg erwartet sie aber nicht.
Rückruf von Mehl: Es kann zu Halluzinationen führen
Ein Rückruf für Roggenmehl kommt von dem Unternehmen Kunstmühle Reisgang in Bayern. Die Konsequenzen des Verzehrs können dramatisch sein.
Twitter war down: User mit Galgenhumor über Donald Trump als Schuldigen
Es kann derzeit nicht getwittert werden: Das beliebte Kurznachrichten-Netzwerk ist derzeit down.
Drastische Verkleinerung: Tengelmann streicht hunderte Stellen
Die Tengelmann-Gruppe, zu der auch Kik und Obi gehören, streicht über 200 Stellen. Was sich im Unternehmen jetzt alles ändert.
Primark-Gründer Arthur Ryan gestorben: So bewegt war sein Leben
Als Krawattenschneider startete der scheue Ire - jetzt hinterlässt er sein Unternehmen Primark mit 370 Filialen in zwölf Ländern. Er gilt als Vater des Geschäfts mit …
Milliarden-Verlust der Deutschen Bank - 18.000 Jobs gestrichen
Weil sich die Deutsche Bank neu aufstellen und so den Konzern umbauen will, erwartet sie einen Verlust von 2,8 Milliarden Euro. 18.000 Mitarbeiter verlieren dadurch ihre Jobs.
Ist es ein „Greta-Effekt“? Erstaunliche Entwicklung beim Strom-Kauf
Klimaaktivistin Greta Thunberg bewegt und polarisiert die Massen. Womöglich hat sie sogar starken Einfluss auf das Konsumverhalten der Deutschen - zumindest beim Strom.
„Zentralbank wird die Zinsen weiter senken“ - der Chefvolkswirt der BayernLB über Konjunktur, Krisen und Klima
Der Wirtschaftsaufschwung in Deutschland nähert sich seinem Ende. Chefvolkswirte, Unternehmen und auch die Bundesregierung schrauben nach und nach ihre Erwartungen zurück. Warum …
Blackout-Gefahr: Strom-Not an drei Juni-Tagen - Preis ging durch die Decke
Im Juni wird mehrfach mehr Strom benötigt als zur Verfügung steht. Nachbarländer müssen helfen, der Strompreis geht durch die Decke.
Thermomix-Knall: Hype vorbei - jetzt kündigt Vorwerk drastische Konsequenz an
Vorwerk fertigt den Thermomix bislang an seinem Stammsitz in Wuppertal. Ende 2019 soll damit jedoch Schluss sein. Das hat Konsequenzen für die Mitarbeiter.
Das ändert sich zum 1. Juli 2019: Porto, Rente, Kindergeld, Steuer
Ab Juli 2019 stehen wieder einige Änderungen ins Haus: So werden das Kindergeld und die Rente erhöht, die neue Frist bei Steuererklärungen greift und die Post ändert ihre …
Deutsche Bank steht wohl vor radikalem Stellenabbau: 20.000 Jobs sollen weg
Die Deutsche Bank steht offenbar vor einem großangelegten Stellenabbau. Von 20.000 Jobs ist die Rede - das wäre mehr als ein Fünftel der gesamten Belegschaft.
dm: Plötzlich auffallend viele Produkte verteuert - das steckt dahinter
Der Drogeriemarktführer dm hat kürzlich auffallend viele Artikel  verteuert - ein Kurswechsel, der nicht nur Marktforscher überrascht. Was steckt dahinter?
„Der Aufschwung ist zu Ende“: Ein Experte verrät, was nun auf uns zukommt
Handelskrieg, Brexit und eine schwächere Konjunktur in China belasten die Unternehmen in ganz Europa. Was können die Staaten, was kann die Notenbank tun, um der Flaute zu begegnen?
Erschreckende Studie: Wer E-Scooter fährt, stößt mehr CO2 aus als bei Busfahrt
E-Scooter sind modern, trendy und geben dem umweltbewussten Städter ein gutes Gefühl. Letzteres leider völlig zu Unrecht. Eine aktuelle Studie aus den USA zeigt Verstörendes auf.
Vapiano kämpft mit Millionenverlusten - dieser Plan soll Standorte retten
Die Restaurantkette Vapiano steckt in der Krise - und kämpft mit Millionenverlusten. Doch ein Plan soll Standorte retten.
E-Scooter-Chaos: Jetzt sollen die Roller auf Fußwegen automatisch gebremst werden
Die E-Scooter sorgen unter anderem durch eine hohe Unfallgefahr für Unmut. Jetzt sollen die Roller ausgebremst werden.
Douglas schließt rund 70 Filialen - obwohl sie gut laufen
Die Parfümerie Douglas schließt rund 70 ihrer 2.400 Filialen - obwohl es wirtschaftlich gut bei ihnen läuft. Dafür gibt es einen Grund.
Red Bull, Monster und Co.: Grünen-Politikerin fordert radikale Lösung für Energydrinks
Übermäßiger Konsum von Energydrinks kann verheerende Folgen haben. Die Grünen-Politikerin Renate Künast möchte das Bewusstsein dafür stärken - und fordert ein Verkaufsverbot für …
Dieter Zetsche steigt bei Aldi ein: Darum wechselt er die Branche
Nach 13 Jahren bei Daimler versucht es Dieter Zetsche noch einmal in einer komplett anderen Branche: Zetsche wird Beiratsmitglied bei Aldi Süd.
Telekom bietet unbrauchbaren Tarif an - als Kunden entschädigt werden sollen, folgt Blamage
Die Telekom stellt ihre ISDN-Verbindungen um. Das Unternehmen bietet betroffenen Kunden andere Tarife an und blamiert sich dabei.
Beliebte Restaurant-Kette vor dem Aus? An der Expansion gescheitert
Die Systemgastronomie-Kette Vapiano rutscht weiterhin in die Krise. Nun hat auch der Vorstandsvorsitzende des Unternehmens überraschend sein Amt niedergelegt. Steht Vapiano vor …
Wohn-Not: Bayern baut nicht genug - und der Zuzug ist nicht das einzige Problem
In Bayern wird viel gebaut, aber bei Weitem nicht genug. Denn der Freistaat zieht die Menschen an. Doch auch ein weiterer Faktor spielt eine Rolle für den Wohnraumbedarf.
Rückruf: Dieser Käse enthält gefährliche Bakterien - Warnung nochmal ausgeweitet
Vorsicht vor diesen Käse! Bringen Sie ihn in den Laden zurück und essen Sie ihn nicht: Ein deutschlandweit verkauftes Produkt kann gefährliche Bakterien enthalten.
True Fruits veröffentlicht provokantes Posting - User reagieren drastisch
Erneut sorgt Smoothiehersteller True Fruits für Aufsehen. Von Usern hagelt es drastische Kritik für ein provokantes Posting. Es ist nicht das erste Mal.
IAA 2019: Blockt der Automobilverband eine offene Mobilitätsdiskussion?
„Die Mobilität der Zukunft“, lautet das Motto der diesjährigen IAA. Einem offenen Dialog über die Antriebsformen der Zukunft steht der VDA jedoch offenbar skeptisch entgegen.
Sparer in Sorge: Strafzinsen könnten bald mehr Verbrauchern drohen
Eine steigende Zahl von Bankkunden muss womöglich bald Strafzinsen auf Einlagen zahlen. „Der Druck steigt.“
Facebook gibt zu: Sprachnachrichten der Nutzer wurden abgehört und abgetippt
Mitarbeiter von Facebook haben Sprachnachrichten der Nutzer nicht nur abgehört, sondern auch abgetippt. Das offenbarte der Konzern nun, der sich damit in guter oder schlechter …
Abhörskandal bei Skype: Auch Microsoft bespitzelt seine Nutzer
Ein Medienbericht deckt auf, dass Microsoft Aufnahmen von Skype-Gesprächen abhört. Gefährdet ist jeder, der eine bestimmte Funktion nutzt.
Chaos um Osram: Übernahmepoker um die Zukunft des deutschen Unternehmens
Wer kommt bei der früheren Siemens-Tochter Osram zum Zug? Der österreichische Halbleiterkonzern AMS hat sein Angebot aufgestockt. Chancen für Bain und Carlyle schwinden.
Münchner Sparkassenchef warnt: Sparern drohen Negativzinsen
Nach der Ankündigung der Europäischen Zentralbank (EZB), die Geldpolitik noch einmal verschärfen zu wollen, werden Negativzinsen auf Bankguthaben immer wahrscheinlicher.
Eigentor von Trump? Huawei stellt Android-Alternative vor - und plant damit Großes
Donald Trump wollte den chinesischen Tech-Riesen Huawei schwer treffen. Doch der reagiert schnell mit einem eigenen Betriebssystem - und großen Plänen.
Twitter gesteht Datenpanne und rät Usern zu einer bestimmten Maßnahme
Twitter hat eine Datenpanne im Zusammenhang mit personalisierter Werbung zugegeben. Zwar sei diese behoben, aber der Internetdienst rät Usern trotzdem zu einer Maßnahme.
Bosch-Chef kündigt Job-Abbau an und kontert VW-Entscheidung zu E-Autos
Nach Aussagen von Vorstandschef Volkmar Denner plant Bosch einen deutlichen Job-Abbau. Zudem konterte eine VW-Entscheidung.
Ingolstädter verdient im Schnitt doppelt so viel wie Görlitzer - Unterschiede beim Gehalt „beschämend“
Bei den Gehältern der Deutschen gibt es insbesondere zwischen Ost und West riesige Unterschiede. Und doch hat sich auch etwas verändert.
Europäer wollen Bulgarin Georgiewa an der IWF-Spitze
Die Debatten der Europäer über die Nachfolge von Christine Lagarde an der Spitze des Weltwährungsfonds zogen sich über Wochen hin. Nun gibt es eine Entscheidung.
Bleibt bald alles dreckig? Gewerkschaft droht mit Streik der Reinigungskräfte
25.400 Menschen arbeiten in München in der Gebäudereinigung. Sie könnten bald streiken, warnt die Gewerkschaft IG Bau.
Zalando kämpft mit kuriosem Problem - und steuert mit neuer Regel gegen
Die Einkaufsgewohnheiten der Menschen ändern sich - zumindest was den Online-Händler Amazon angeht. Der steuert nun in einem weiteren Land gegen.
Schock für Wirtschaftsboss: Frosta-Gründer schießt mit Jet über Landebahn hinaus
Schon wieder ein Flugunfall unter Beteiligung eines deutschen Unternehmers: Frosta-Gründer Dirk Ahlers erlebt mit seinem Kleinjet einen gewaltigen Schockmoment.
Volksbanken und Sparkassen wollen Filialen zusammenlegen
Volksbanken und Sparkassen wollen laut einem Bericht der "Welt am Sonntag" Filialen zusammenlegen.
E-Scooter erzeugen mehr Treibhausgasemissionen als ein Dieselbus
Sie stehen überall in den Städten. Aber sind E-Scooter wirklich so umweltfreundlich wie die Anbieter behaupten? Eine Analyse.
Wegen EZB-Taktik: Sparkassenchef bereitet Bankkunden auf höhere Kosten vor
Bankkunden müssen sich offenbar auf steigende Kosten einstellen. Das deutet Sparkassenchef Helmut Schleweis an. Hintergrund sei das Vorgehen der EZB.
Massenflucht in die Niederlande: Unternehmen fliehen vor Brexit
Wegen des bevorstehenden Brexit sind fast 100 internationale Unternehmen von Großbritannien in die Niederlande umgezogen.
Kommt die Bier-Preisexplosion? Brauereien wollen Bierkästen sehr viel teurer machen
Biertrinker werden sich womöglich auf höherere Bierpreise einstellen müssen. Das fordern zumindest private Brauereien für Flaschen und Kästen.
DGB-Chef Hoffmann: Tarifflucht im Osten setzt auch Westen unter Druck
Viele Unternehmen denken nicht volkswirtschaftlich genug, sagt der DGB-Bundesvorsitzende Reiner Hoffmann. Gute Bezahlung sorge für Stabilität der Wirtschaft.
Ärger für BMW wegen Chef-Wechsel? Finanzaufsicht prüft Vorwürfe
An der BMW-Spitze gab es kürzlich einen Wechsel - der beschäftigt nun auch die Finanzaufsicht Bafin.
Playstation 5: Konsole oder Cloud - Wie spielen wir in Zukunft?
Die Fans warten auf die Playstation 5 - währenddessen kommen Streaming-Dienste auf den Markt. Ist die Konsole tot?
Skurril: Fischer freuen sich über Klimawandel-Folge - Bald Nordsee-Thunfisch in den Läden?
Nicht nur „zahlreiche Probleme“ sondern auch „einige Chancen“ sehen Fischerei-Verbände im Klimawandel. Sie hoffen auf Nordsee-Sardinen und -Thunfisch.
Vorsicht: Sprit in beliebtem Urlaubsland vielerorts aufgebraucht - Polizei eskortiert Tanklaster
Wer in den kommenden Tagen in Europas Südwesten mit dem Auto unterwegs ist, sollte sich auf Probleme einstellen: In einem EU-Land herrscht „Energienotstand“.
Linken-Chef will 1. Klasse im Regioverkehr abschaffen - die Bahn reagiert prompt
Dass es in Regionalzügen nach wie vor eine 1. Klasse gibt, nervt den Vorsitzenden der Linkspartei. Die teureren Sitzplätze blieben oft unbesetzt, Leidtragende seien Fahrgäste in …
VW-Werbespot in Großbritannien verboten - aus erstaunlichem Grund
Volkswagen ist wegen eines Werbespots in den Fokus der britischen Behörden geraten. Der Grund überrascht.
Deutsche Wirtschaft schrumpft: Zeichen in Deutschland stehen auf Rezession
Im zweiten Quartal sinkt die Wirtschaftsleistung. Auch die Aussichten für die kommenden Monate haben sich eingetrübt. Die Zeichen stehen auf Rezession.
Beliebter Lieferdienst gibt in Deutschland auf - das Ende kommt fast sofort
Deliveroo verschwindet vom deutschen Markt, das Ende wird sehr schnell kommen. Der Lieferando-Konkurrent schließt eine Rückkehr nicht aus.
Blogging-Plattform Tumblr wird verkauft: So soll es weitergehen
Das eins sehr populäre Blogging-Plattform Tumblr wird verkauft - erneut. Der neue Besitzer erklärte nun seine Pläne mit der Firma.
Flixbus: Große Pläne - Künftig nicht nur in Europa und in den USA unterwegs
Flixbus und Flixtrain bieten bald mehr Routen an. Das Münchner Unternehmen kann für die Expansion auf eine deftige Finanzspritze zurückgreifen.
Wegen Niedrigzinsen: Versicherungen wollen Kunden-Geld jetzt auf skurrile Weise parken
Niedrig-, Negativ- und Strafzinsen treiben immer kuriosere Blüten. Jetzt denken Versicherer daran, Kundengeld auf eine kaum mehr für möglich gehaltene Weise zu parken.
Glyphosat-Streit: Rätselraten um Milliarden-Angebot von Bayer
Der Monsanto-Kauf bereitet dem deutschen Chemie-Giganten Bayer in den USA heftige Probleme. Angeblich ist eine Milliarden-Zahlung geplant - doch ein Dementi folgte schnell.
Amazon bricht Versprechen an die Kunden: Beliebte Funktion abgestellt
2015 hatte Amazon ein Konzept vorgestellt, das wie eine Revolution wirkte - jetzt wird es wieder eingestampft, was Amazon als Fortschritt verkauft.
China erwischt Trump böse: Kurse an der Wall Street fallen dramatisch
Der Handelskrieg zwischen China und den USA lässt die Kurse am US-Aktienmarkt fallen. Am Montag gaben alle wichtigen Indizes deutlich nach.
Edeka, Aldi und McDonalds verkaufen Waren des offiziell „schlimmsten Unternehmens der Welt“
Auch Aldi und Edeka verkaufen die Produkte: Ein Riese aus dem Argarsektor ist laut einer Umweltschutzorganisation das schlimmste Unternehmen der Welt. Ihm werden zahlreiche …
Handelskrieg verschärft Sorge vor Rezession - EU beschließt Rinderexporte aus USA
Trump heizt den Konflikt mit China an, und Peking kündigt prompt Vergeltung an. Nicht nur die deutsche Industrie ist alarmiert. Versöhnliche Töne kommen aus Washington derweil …
Aktien-Crash für Netflix: Warum Disney, Amazon & Co. es noch schlimmer machen könnten
24 Milliarden Dollar Verlust in nur sechs Tagen: keine guten Zahlen für die Streaming-Größe Netflix. Das sind laut Experten die Gründe.
Arme immer ärmer, Reiche immer reicher: Verband warnt vor großer Ungleichheit
Einer Erhebung zufolge haben die ärmsten Familien in Deutschland weiter an Einkommen verloren - die reichsten hingegen zugelegt.
BMW verkauft mehr Autos - und macht trotzdem weniger Gewinn
Der Autobauer BMW erlebt verrückte Zeiten. Einerseits verkaufen die Münchner mehr Autos - andererseits sinkt der Gewinn. Das ist der Grund:
VW-Dieselskandal: Musterfeststellungsklage grundsätzlich zugelassen
Der Bundesverband der Verbraucherzentralen klagt im Namen von 470.000 Dieselkunden gegen VW. Die Musterklage wurde grundsätzlich zugelassen.
Sparkassen-Ärger: Vorstände bekommen üppiges Gehalt - treue Kunden gucken in die Röhre
Immer mehr Sparkassen in Deutschland kündigen Kunden gut verzinste Altverträge. Schuld sei die Niedrigzinsphase. Ein Blick auf die Ertragslage der Banken zeigt aber Erstaunliches
Anklage gegen Volkswagen-Spitze wegen Marktmanipulation - VW reagiert
Gegen die Führungsspitze von Volkswagen wurde Anklage wegen Marktmanipulation erhoben.
Hotels in der Karibik erpressen Gäste: „Sie zahlen aus Angst“
Nach der Pleite von Thomas Cook hängen viele deutsche Urlauber in der Karibik fest. Ein Bayer beweist in der Situation Galgenhumor.
CO2-Handel: Haben diese Männer 136 Millionen Euro Umsatzsteuer hinterzogen?
Am Flughafen Frankfurt haben sich mutmaßliche CO2-Betrüger gestellt. Sie sollen 136 Millionen Euro Umsatzsteuer hinterzogen haben.
Geldwäsche-Skandal bei Danske Bank: Ex-Manager tot aufgefunden
Die Danske Bank steht im Mittelpunkt eines der größten Geldwäscheskandale Europas. Jetzt wurde der Ex-Manager Aivar Rehe in Estland tot aufgefunden.
Ungewöhnlicher Schritt: Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff soll wieder gehen
Thyssenkrupp-Chef Guido Kerkhoff könnte seinen Posten bald verlieren. Kerkhoff steht erst seit dem Sommer 2018 an der Spitze von Thyssenkrupp.
Aldi: Kunde springt etwas entgegen - „Zumindest war der Feldsalat so frisch, dass ...“
Schock-Moment! Dieser Mann wollte nur seinen Salat genießen, als ihm plötzlich etwas entgegensprang. Doch der Aldi-Kunde reagierte gelassen.
Trotz großem Wehklagen: Makler melden neue Rekorde - das könnte Folgen haben
Große Sorgen hatten die Makler, als die Bundesregierung nicht mehr Mieter für die Vermittlung zahlen lassen wollte. Jetzt zeigt sich: Der Branche geht es hervorragend.
Commerzbank baut Tausende Stellen ab - und 2020 soll der nächste Schritt folgen
Die Commerzbank setzt weiter den Rotstift an. Zahlreiche Stellen sollen gestrichen werden. Der Abbau wird in mehreren Schritten vonstatten gehen.
EU droht kapitaler Flop - Stoppt Österreich jetzt ein Riesen-Abkommen?
20 Jahre wurde über das Mercosur-Abkommen verhandelt. Nun könnte es scheitern - am Veto Österreichs. Doch die Lage ist noch unklar.
Angst vor Strafzinsen: Scholz richtet „sehr ernsten Appell“ an Banken - und „hofft“ nun
Kommen jetzt Negativzinsen aufs Ersparte? Finanzminister Olaf Scholz will auf ein Verbot verzichten und „hofft“ das Beste. Bayerns Ministerpräsident Söder geht weiter.
Diesel-Affäre: Neuer Ärger für Audi - weitere Auto-Rückrufe stehen bevor
2017 ordnet das KBA den Rückruf von 151 000 Audi-Dieselfahrzeugen an und schreibt strenge Fristen zu Software-Updates für die Umrüstung vor. Sollten die Ingolstädter die nicht …
„Besorgniserregend“: So schlimm steht es um die Bahn - es fehlen Milliarden
Der Bundesrechnungshof schlägt Alarm: Der Deutschen Bahn droht ein Milliarden-Verlust. Auch Verkehrsminister Scheuer könnte wieder unter Druck geraten.
Rätselhafter Zeitpunkt: Deutschlands wichtigster Autolobbyist tritt während IAA zurück
Der Verband der deutschen Automobilindustrie muss sich einen neuen Chef suchen: Ausgerechnet während der IAA kündigt VDA-Chef Mattes seinen Rückzug an.
Angela Merkel eröffnet die IAA
Die größte Automesse der Welt startet in diesem Jahr nicht gerade unter günstigen Vorzeichen. Eine Absatzflaute und Unsicherheit über die künftige Nachfrage nach Elektrofahrzeugen …
Abgesicherte Mittelschicht? Viele Deutsche sind von Armut bedroht
Die deutsche Mittelschicht gilt in Deutschland generell nicht als arm. Doch es gibt einige Risikogruppen die besonders von Armut bedroht sind.
Gigant Google geht es an den Kragen: Fast alle US-Bundesstaaten ermitteln
Die amerikanische Justiz erhebt Vorwürfe gegenüber dem Internetgiganten Google. 50 US-Bundesstaaten wollen untersuchen, ob Google gegen das Wettbewerbsrecht verstößt.
Pilotenstreik bei British Airway - viele Flüge gestrichen - das müssen Passagiere wissen
Erstmals wollen Piloten der Fluggesellschaft im Kampf für eine bessere Bezahlung streiken. Heute sind fast alle Flüge der Airline gestrichen.
Von Pleite bedroht - Traditions-Airline stellt ab Freitag sämtliche Flüge ein
Seit Mitte der 40er-Jahre befördert Aigle Azur Passagiere hauptsächlich zwischen Frankreich und Afrika. Nun gibt es schwere wirtschaftliche Turbulenzen und tausende gestrandete …
iPhone, Geld für Asylbewerber, Online-Banking: Drastische Änderungen im September
Im September 2019 ändert sich wieder einiges für die Menschen in Deutschland. Unter den Neuerungen ist auch eine weitreichende Veränderung im Onlinebanking.
Nach Aldi nächster Supermarkt auf Expansionskurs: Kaufland bald auf weiterem Kontinent
Kaufland macht sich auf den Weg zu einem weiteren Kontinent. Das deutsche Unternehmen will expandieren und eröffnet schon bald Filialen in Australien.
Schon wieder Postbank-Ausfall - Kunden machen ihrem Ärger Luft: „Komplett unprofessionell“
Bei der Postbank versagt mal wieder das Online-Banking - und das ausgerechnet vorm Monatsersten, wenn wichtige Überweisungen getätigt werden müssen.
Diesel-Skandal: Volkswagen muss für Manipulationen haften - VW reagiert
Der Abgasskandal bei VW weitet sich aus. Das OLG Frankfurt hat ein Urteil erlassen, dass das Unternehmen für Manipulationen haften muss.
860 Mitarbeiter betroffen: Michelin-Werk in Bayern schließt
Ein Werk des Reifenherstellers Michelin im bayerischen Bamberg wird geschlossen. Von der Maßnahme sind 850 Mitarbeiter betroffen.
Massiver Jobabbau bei Continental: IG Metall kämpft gegen „Kahlschlag“
Dem massiven Jobabbau bei Continental in Babenhausen sagt die Gewerkschaft IG Metall nun den Kampf an: Sie will den „Kahlschlag“ nicht kampflos akzeptieren.
Verkauf von Real steht bevor - Metro will offenbar einige Märkte behalten - neue Details
Metro kommt beim Verkauf der Supermarkt-Kette Real offenbar voran. Einige der Filialen sollen wohl weitergeführt werden.
Peking: Gigantischer Flughafen eröffnet - nach vier Jahren Bauzeit
"Berlin kann von Peking lernen", heißt es. Pünktlich zum 70. Geburtstag der Volksrepublik ist der neue, gigantische Flughafen in Chinas Hauptstadt fertig. Ein Symbol für Chinas …
Frau kauft bei Aldi für Mittagspause ein - doch Ekel-Fund verdirbt ihr den Appetit
Bei Aldi Süd kaufte sich eine Kundin einen Snack für die Mittagspause. Doch was sie darin fand, verdarb ihr gründlich den Appetit. „Einfach nur ekelhaft“, schimpft sie auf …
Bundesbank warnt: Treffen Strafzinsen bald mehr Bankkunden in Deutschland?
Die Europäische Zentralbank will sich mit Macht gegen eine Rezession stemmen. Für Bankkunden könnte das allerdings unangenehme Konsequenzen haben.
Immer neue Zwischenfälle: Unruhen schaden Hongkongs Wirtschaft
Seit mehr als vier Monaten demonstrieren die Hongkonger. Proteste stören den Flughafen, Touristen bleiben weg, der Einzelhandel leidet. Rutscht das wichtige asiatische …
Media Markt tauscht Handys gegen Geschenkkarte - ein Automat macht's möglich
Millionen Handys liegen ungenutzt  in deutschen Haushalten. Media Markt bietet Kunden einen Tausch am Automaten an: Altes Smartphone gegen Geschenkkarte.
Kommen die Nachtzüge zurück? Deutsche Bahn prüft Comeback der beliebten Schlafwagen
2016 zog sich die Deutsche Bahn aus dem Nachtzug-Geschäft zurück. Doch die beliebten Schlafwagen boomen - und die DB scheint bereits ein Comeback zu planen.
Proteste bei IAA in Frankfurt: Aktivisten blockieren Zugang - Polizei greift ein
Die Proteste auf der IAA werden deutlicher. Am Sonntag blockierten hunderte Aktivisten den Haupteingang der Messe in Frankfurt. Die Polizei schritt schließlich ein.
Mögliches Sicherheitsrisiko: Lufthansa handelt - „Hoffen, dass Airbus das bald in den Griff bekommt“
Die Flugaufsichtsbehörde EASA warnt vom Airbus A320-neo - Passagiere müssen sich nun umstellen.
Sprechverbot: OB Peter Feldmann darf bei der IAA-Eröffnung nicht die Rede halten
Der Oberbürgermeister von Frankfurt, Peter Feldmann, wollte auf der IAA die Autobranche kritisieren und Klima-Aktivisten loben - doch er darf nicht.
Krise bei Vapiano: Pizza-Kette macht riesigen Verlust - Ist das das Ende?
Die Pizza-Kette Vapiano macht riesige Verluste. Der Kölner Konzern muss bei seinem Sanierungsprogramm dringend vorankommen.
ICE-Züge sehen von außen bald anders aus - darum könnte das gut für Kunden sein
Die Deutsche Bahn (DB) verpasst ihren ICEs einen neuen Anstrich - und wirbt mit einem grünen Image.
Verdacht auf Steuerdelikte: Razzia bei Commerzbank
Bei der Commerzbank wurde eine Razzia durchgeführt. Es gibt wohl den Verdacht, dass sich die Bank an Cum-Ex-Geschäften beteiligt habe.
Sparkassen und Volksbanken: ARD-Doku deckt auf, wie Kunden mit Tricks abgezockt werden
Die ARD-Doku „Story im Ersten“ will aufgedeckt haben, dass Sparkassen und Volksbanken in Deutschland ihre Kunden systematisch betrügen und abzocken.
Deutschen Autoherstellern BMW und VW droht neuer Ärger in den USA
Vier der größten Autokonzernen der Welt droht offenbar neuer Ärger in den USA. Dabei spielt auch eine Rolle, dass Kalifornien mit der Trump-Regierung schon länger selbst im Clinch …
„Echt krass“: Große Probleme für Yahoo-Nutzer - E-Mail-Dienst ging über Stunden nicht
Am Donnerstagmorgen traten bei Yahoo technische Probleme auf. Das Unternehmen hatte sie viele Stunden lang nicht in den Griff bekommen.
Drastischer Vorwurf: Ruinieren Trumps Tweets die US-Wirtschaft?
Trumps Wirtschaftspolitik verunsichert viele Verhandlungspartner. Doch jetzt drohen seine Handelskriege auch eine ungewollte Wirkung auf die US-Wirtschaft zu entfalten.
Massiver Hackerangriff auf iPhones:  Jetzt auch Windows und Android betroffen
Die Verantwortlichen hinter dem Massen-Hack von iPhones sollen aus China kommen. Nun sind wohl auch Android- und Windows-Geräte betroffen.
Paketdienste kassieren Weihnachts-Zuschläge: Wird Geschenke-Verschicken teurer?
Viele deutsche Paketdienste verlangen in diesem Jahr von Online-Händlern und anderen gewerblichen Versendern Zuschläge für Sendungen in der Weihnachtszeit.
WhatsApp: Achtung! Daten gehackt - so leicht kann man sich schützen
WhatsApp hat eine neue Sicherheitslücke: Fotos, Videos und Sprachnachrichten können in Echtzeit verändert werden. Doch Nutzer können sich schützen.
Thomas-Cook-Hammer: Hunderte Millionen fehlen, um Urlauber zu entschädigen
Nach der Insolvenz des Pauschalreise-Veranstalters Thomas Cook werden wohl hunderttausende Kunden trotz eines Reisesicherungsscheins nur einen Bruchteil ihres Geldes …
Almdudler verklagt Aldi: Richterin macht den Flaschen-Vergleich und klärt alles auf
Eine neue Kräuterlimonade brachte Aldi Süd zum Oktoberfest auf den Markt. Ein beliebter Getränkehersteller aus Österreich hat Aldi deshalb verklagt.
BMW-Chef überrascht mit Äußerung zur Klimadebatte - „Auto zu Recht umstritten“
Seit Monaten tobt in Deutschland die Klimadebatte. Ausgerechnet BMW-Chef Zipse hat nun Verständnis geäußert - auch wenn ein „Aber“ folgt.
Handelsgigant Unilever macht mehr Umsatz  - Deutschland-Geschäft schwächelt
Der Konsumgüterkonzern Unilever hat im dritten Quartal dank eines starken Geschäfts mit Wasch- und Reinigungsmitteln deutlich mehr umgesetzt als im Vorjahreszeitraum.
Endgültiges Aus für Uber? Gericht lässt wichtigste Einnahmequelle versiegen
Uber steht vor dem endgültigen Aus in Deutschland. Nach einem Gerichtsbeschluss darf der Anbieter die App „Uber X“ nicht mehr zur Mietwagenvermittlung einsetzen.
Rückschlag für Rewe: Österreichs Wettbewerbsbehörde macht verhindert Lekkerland-Übernahme
Rewe gehört zu den größten Lebensmittelhändlern Deutschlands. Jetzt tätigt die Supermarktkette eine Mega-Investition - und übernimmt einen Großhändler.
Dammbruch von Brumadinho: Frauen erstatten Anzeige gegen TÜV Süd
Mehr als 270 Menschen starben beim Dammbruch in Brumadinho. Eine Gruppe Frauen erstattet nun in München Anzeige gegen den TÜV Süd.
Mobilitäts-Revolution? Porsche und Boeing arbeiten zusammen an Elektro-Fluggeräten
Der Sportwagenbauer Porsche will langfristig ins Geschäft mit Elektro-Fluggeräten einsteigen und tut sich dafür mit dem US-Flugzeughersteller Boeing zusammen.
Aus für Traditionsunternehmen: Kettcar-Hersteller stellt Fertigung ein
Die Firma Kettler, Produzent der bekannten Kettcar-Fahrzeuge, stellt die Fertigung ein. Das bedeutet das Aus für ein weiteres Traditionsunternehmen.
Condor-Pleite: Amtsgericht startet Insolvenzverfahren
Das Touristikunternehmen Thomas Cook ist pleite. Die EU-Kommission hat nun einen staatlichen Überbrückungskredit genehmigt.
Wirtschaftsnobelpreis für Kampf gegen globale Armut
Die Nobelpreise in Medizin, Physik, Chemie, Literatur und Frieden sind bereits verkündet worden. Nun steht auch fest, wer die Auszeichnung in der Kategorie …
Abgas-Skandal: Daimler muss schon wieder Hunderttausende Diesel-Autos zurückrufen
Zum dritten Mal ordnen die Behörden bei Daimler einen Diesel-Rückruf an. Es geht um Hunderttausende Fahrzeuge, die mit illegaler Technik unterwegs sein sollen.
Ryanair: „Team Wallraff“ deckt bei RTL verheerende Sicherheitslücken auf - auch bei Piloten
In einer Fernsehsendung äußert ein Ex-Pilot von Ryanair eine schlimme Anschuldigung. Er erklärt, warum die Airline auf junge Kapitäne setzt.
Easyjet profitiert von Thomas-Cook-Pleite
Easyjet-Konzernchef Johan Lundgren ist mit der Entwicklung des Billigfliegers zufrieden. Von der Thomas-Cook-Pleite hat das Unternehmen profitiert.
Schlechte Nachrichten für die Versicherten: „Kassen werden Beiträge nicht halten können“
Die gesetzlichen Kassen erzielten zuletzt Überschüsse. Doch eine Prognose der Bertelsmann-Stiftung malt schwarz, was die Zukunft betrifft. Der Chef der Techniker-Krankenkasse …
Ferdinand Piëch: Großes Familiengeheimnis des Ex-VW-Chefs gelüftet
Der verstorbene Ex-VW-Chef Ferdinand Piëch sprach zeitlebens von zwölf Kindern, laut seiner Frau hinterlässt er nun 13. Dahinter verbirgt sich ein Familiengeheimnis, das nun …
Internationale Modekette pleite: „Alles muss raus“-Schilder in deutscher Filiale
Die US-Billig-Modekette Forever 21 hat Insolvenz angemeldet. „Geiz ist geil“-Mentalität zieht nicht mehr genug Kunden an.
Paypal kehrt Facebooks Libra-Projekt den Rücken
Nach der Kritik von Regierungen und Regulierern an Facebooks Digitalwährung Libra gibt es einen ersten Aussteiger. Der Bezahldienst Paypal erklärt, er wolle sich lieber auf die …
Zins-Misere und Inflation: Deutsche Sparer verlieren pro Kopf Hunderte Euro jedes Jahr
Die Deutschen sparen - doch das lohnt sich nicht mehr. Denn jeder Sparer verliert dank Nullzins und Inflation Geld. Die Summe ist nicht zu vernachlässigen.
USA erlassen Strafzölle gegen EU - Maas erwartet harte Linie gegen Trump
Der Handelskonflikt zwischen der EU und den USA spitzt sich zu. Schuld sind Subventionen für die großen Flugzeugbauer. Washington verhängt neue Strafzölle, Brüssel bastelt an …
Saft kann richtig teuer werden: Verbraucherschützer warnen vor Abzocke an der Haustür
Tausende Euros für Obstsaft? Dir Firma „Organic Superfruits“ soll mit Haustürgeschäften irre Summen für ihre Säfte erzielt haben. Verbraucherschützer sind alarmiert.
Offizielle Statistik zeigt: An diesen Orten ist der Miet-Wahnsinn am schlimmsten
Wer eine neue Wohnungs sucht, der muss sich in Deutschland auf Schwierigkeiten gefasst machen. An einigen Orten steigen die Preise besonders heftig.
Bundesgerichtshof bestätigt Freisprüche für Ex-Deutsche-Bank-Chefs
Die Freisprüche der Ex-Chefs der Deutschen Bank, Jürgen Fitschen, Josef Ackermann und Rolf Breuer sind am Donnerstag vom Bundesgerichtshof bestätigt worden.
Möbelhaus-Kette Roller vor dem Aus? Dieser Branchen-Gigant könnte profitieren
Schluckt ein Möbel-Gigant die Discounterkette Roller? Die Zukunft der 130 Filialen und ihrer Mitarbeiter ist ungewiss.
„Überheblich“: Tütensuppen-Hersteller Knorr vor dem Aus - Hunderte Arbeitsplätze bedroht
Der bekannte Suppenhersteller Knorr ist von der Schließung bedroht. Ist der Mutterkonzern schuld? Auch ein Streit mit dem Handelsunternehmen Kaufland könnte eine große Rolle …
Lufthansa-Streik laut UFO „sehr erfolgreich“ - Unternehmen widerspricht: So geht es weiter
Der Ufo-Streik bei den Lufthansa-Tochtergesellschaften war nach Gewerkschaftsangaben sehr erfolgreich. Das Flugunternehmen sieht es anders.
„Stütze der Gesellschaft“: Wichtige Helfer sollen mehr Geld bekommen - aber es gibt Kritik
Spürbar weniger als 2.500 Euro verdienen viele Pflegekräfte laut Minister Spahn. Nun will die Politik Abhilfe schaffen. Doch die Wirtschaft wehrt sich.
Volkswagen verliert Prozess: Audi-Fahrer bekommt Schadensersatz - Folgen nun tausende Klagen?
Niederlage für Volkswagen: Zum ersten Mal verlor der Konzern einen Prozess am Münchner Oberlandesgericht. Tausende Kläger könnten sich nun auf dieses Urteil beziehen.
Neue Eskalation im Handelsstreit: China kündigt Strafzölle in Milliardenhöhe gegen USA an
Der Handelsstreit zwischen den USA und China geht in die nächste Runde. China kündigte bei der WTO nun Strafzölle in Milliardenhöhe an.
Wo kaufen Handwerksbetriebe besser ein?
Handwerk muss halten, was es verspricht. Wer als Handwerksbetrieb was auf sich hält, spart daher auch nicht an der falschen Stelle.
Sparkasse kündigt Verträge: Es gibt eine Chance für enttäuschte Sparer
Kunden der Stadtsparkasse München sind schockiert. Kürzlich hat die Bank 28.000 Prämiensparverträge gekündigt – und Münchner ratlos zurückgelassen. Doch Hoffnung ist in Sicht.
Triebwerksprobleme: Lufthansa-Tochter Swiss zieht Flugzeug-Typ aus dem Verkehr - Flüge gestrichen
Die Lufthansa-Tochter Swiss hat 29 Maschinen zur Überprüfung aus dem Flugverkehr genommen. Zuvor soll es bei dem Flugzeug-Typ zu Problemen mit den Triebwerken gekommen sein.
Aus für Kettler: Kettcar-Hersteller stellt Fertigung ein
Der Kettcar-Hersteller Kettler stellt die Fertigung ein. Noch in dieser Woche würden voraussichtlich 400 der verbliebenen rund 550 Mitarbeiter freigestellt.
Energiewende: Warum sich Deutschland verrechnet
Deutschland muss seinen CO2-Ausstoß bis 2030 um 40 Prozent verringern – und setzt dabei auf die Energiewende. Doch drei Physiker der Universität Heidelberg warnen: Der Ausbau der …
BMW geht Münchner Mitarbeitern massiv ans Geld - Sorge auch um Audi-Stammwerk in Ingolstadt
BMW will sparen - das bringt schmerzhafte Einschnitte mit sich. Nun sollen wohl auch explizit Hochqualifizierte betroffen sein. Doch der Betriebsrat kündigt Widerstand an.
Hans-Werner Sinn über Krise der Autobranche: „Beschlüsse zur CO2-Reduktion sind verheerend“
Ökonom Hans-Werner Sinn analysiert, was bei der Transformation der DDR zur Marktwirtschaft falsch gemacht wurde. Im Interview spricht er auch über aktuelle Fehler der Politik.
Keine Extragebühren mehr bei Flixbus? OLG München verhandelt Klage
Das OLG München verhandelt am Donnerstag eine Klage gegen Flixbus. Konkret geht es darum, ob das Fernbusunternehmen Extragebühren für gewisse Zahlungsmethoden erheben darf.
„Bio“-Verpackungen: „Wollt ihr uns verarschen?“ - Kundin sieht rot
Bei Facebook hat sich eine Frau über Aldi, Lidl, Rewe, Edeka und andere Supermärkte beschwert. Sie findet, dass die Ketten nur zum Schein Umweltschutz betreiben.
Deutsche Bank streicht 18.000 Jobs - Tausende in Deutschland betroffen
Die Deutsche Bank streicht weltweit 18.000 Stellen. Auch in Deutschland sind mehrere tausend Jobs betroffen.
„Made in Germany“ in Verruf - und ein Grund dafür ist offensichtlich
Das Ansehen der Produkte „Made in Germany“ bröckelt - dass will eine Agentur mit Befragungen herausgefunden haben. In den USA ist an dieser Entwicklung auch Donald Trump beteiligt.
Discounter-Riese Aldi: Künftig neue Produkte - dm und Rossmann sauer
Bei Aldi gibt es schon immer Tee, Kaffee, Jogurt - von den Hausmarken. Das soll sich künftig ändern. Die Konkurrenz freut diese Strategie gar nicht.
Aldi gegen Lidl im ZDF-Test: In einer Kategorie schneiden beide besonders schlecht ab
Aldi oder Lidl, wer ist der bessere Discounter. Das ZDF führt am Dienstagabend einen Vergleich durch, in dem verschiedene Kategorien getestet werden.
„Das ist ein weiterer Skandal“: „Thomas Cook“-Kunden in bizarrer Lage
Wer eine Pauschalreise bucht, bekommt einen Sicherungsschein zugesandt. Damit glaubt der Kunde, im Fall einer Pleite des Reiseveranstalters geschützt zu sein. Doch der Schutz ist …
Wieder Probleme bei Boeing: Risse an 737-Fliegern möglich - Ingenieur erhebt schwere Vorwürfe
Boeing kommt nicht aus den Negativschlagzeilen: Offenbar gibt es mögliches Problem mit Rissen an einem 737-Modell. Ein Ingenieur erhebt unterdessen schwere Vorwürfe.
Deutsche Industrie in Rezession - Wirtschaftsforscher haben schlechte Nachrichten
Für die deutsche Wirtschaft läuft es weniger gut als erwartet. Führende Forscher haben in ihrem Herbstgutachten die Prognose nach unten korrigiert.
Job-Beben bei BMW: Tausende Arbeitsplätze in akuter Gefahr
BMW ist nach den Umstrukturierungen unter Druck: Gerüchte über einen drastischen Stellenabbau kursieren. Der Autobauer reagiert. Eine Analyse.
Kundenabzocke am Geldautomaten: Wenn Sie zu einer bestimmten Zeit abheben, zahlen Sie drauf
Im Zinstal lassen sich Banken und Sparkassen allerlei einfallen, um ihre Ertragslage zu verbessern. Einige verlangen von ihren Kunden Geld fürs Abheben am Automaten. Doch jetzt …
Flughafen BER: Eröffnungstermin steht fest - Zeitplan bleibt ambitioniert
Nach Jahren des Verzugs steht ein neuer Eröffnungstermin für den Hauptstadtflughafen BER fest: Ab dem 31. Oktober sollen die ersten Flieger starten.
Amazon-Beschäftigte beginnen am Schnäppchentag mehrtägige Streiks
Am Schnäppchentag Black Friday hat die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi die Amazon-Beschäftigten an mehreren Standorten in Deutschland zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen.
Neuzulassungen knacken Millionen-Grenze - Söder bricht Lanze für den SUV
Markus Söder will das angeschlagene „Auto-Land Bayern“ stärken und stellt finanzielle Hilfe in Aussicht. Die mittlerweile beliebteste Autogattung SUV will er nicht verteufeln …
Kurs auf Schlichtung bei Lufthansa - doch keine Streiks in der Vorweihnachtszeit?
Nach dem zweitägigen Streik der Flugbegleiter schien eine Schlichtung nah, die aber platzte. Wie es in der Vorweihnachtszeit weitergeht, ist ungewiss.
Post plant weniger Angebot in bestimmten Filialen - Kunden könnten es an der Haustür merken
Filialen mit weniger Angebot, dafür mehr Automaten und Service an der Haustüre: Bei der Post stehen laut eines Zeitungsberichts große Veränderungen an.
Umstellung auf E-Mobilität: Deutschlands Chef-Lobbyist erwartet massiven Jobverlust
Welche Auswirkungen hat der Wandel hin zur Elektromobilität auf den Arbeitsmarkt? VDA-Chef Bernhard Mattes schlägt Alarm und präsentiert eine erschreckende Zahl. Am großen Umbruch …
Real in Not – deutsche Supermarkt-Kette will nun Filialen übernehmen
Mehrere Firmen möchten Real-Supermärkte übernehmen. Darunter finden sich auch einige bekannte Namen - die Verhandlungen werden „mit Hochdruck“ geführt.
Sanierung von Thyssenkrupp wird tausende Arbeitsplätze kosten - Merz findet drastische Worte
Thyssenkrupp steckt schon viele Jahre in der Krise. Die Vorstandschefin versucht den Konzern wieder auf Kurs zu bringen - Martina Merz zieht die Zügel an.
Tabubruch bei Volksbank: Filiale verlangt Strafzinsen ab einem Cent - beunruhigende Prognose
Negativzinsen greifen um sich. Die VR-Bank Fürstenfeldbruck verlangt erstmals Geld für Tages- und Festgeld-Guthaben ab dem ersten Euro. Bestandskunden der Volksbank sollen aber …
Nach Problemen in Frankfurt: Geht die Automesse jetzt nach Köln?
Nach den Problemen der IAA 2019 in Frankfurt sprechen sich die Autohersteller Ford, Toyota und e-Go für Köln als neuen Standort aus.
Showdown im Machtstreit bei der Bahn: Finanzvorstand Doll muss gehen
Seit Wochen rumort es, nun trennt sich die Bahn von ihrem Finanzchef. Eine weitere Sondersitzung ist geplant. Verliert die Konzernspitze die eigentlichen Aufgaben aus dem Blick?
Deutschland gewinnt „harten Wettbewerb“: Tesla baut Gigafactory bei Berlin
Tesla-Chef Elon Musk sorgt für Jubel in Deutschland: Die europäische Fabrik des Elektroauto-Pioniers entsteht in der Nähe von Berlin. Politiker nehmen Stellung - Jan Böhmermann …
Bundesbank will Rente mit 69
Die Bundesbank fordert die Anhebung der Altersgrenze für die Rente auf 69 Jahre und vier Monate. So soll unter anderem der steigenden Lebenserwartung Rechnung getragen werden.
Wegen Untreue: Mehrere VW-Manager in Braunschweig angeklagt - Konzern ist sich keiner Schuld bewusst
In Braunschweig wurden mehrere Manager wegen möglicher Untreue angeklagt. Sie sollen Betriebsräten unrechtmäßig viel gezahlt haben.
Niedrige Zinsen: Deutschland ist der große Gewinner - aber die Bürger schauen in die Röhre
Die Niedrigzinspolitik der europäischen Zentralbank hat großen Einfluss auf den Kapitalmarkt. Während der deutsche Staat massiv profitiert, schauen Bürger in die Röhre.
Neue Funktion bei WhatsApp: Nie wieder Bilder an die falschen Empfänger schicken
Der beliebte Messenger-Dienst WhatsApp testet derzeit in der Beta-Version eine neue Funktion. Sie könnte Millionen von Nutzern Erleichterung verschaffen.
Rossmann-Chef macht etwas, „was es im deutschen Fernsehen noch nicht gab“ - mit extremen Folgen über Nacht
Drogerieketten-Chef Dirk Roßmann verschenkte bei Sandra Maischberger Waren im Wert von Hunderttausenden Euro. Der Ansturm war über Nacht riesig.
Dick gefragt: BMW erlebt SUV-Überraschung - Daimler schockt Mitarbeiter trotz guter Zahlen
Die deutschen Oberklasse-Autobauer BMW, Audi und Mercedes haben neue Zahlen vorgelegt. Ausgerechnet die viel debattierten SUV sorgten in München für eine positive Überraschung.
Deutsche Bahn stoppt Verkauf von Tochter Arriva - kein Milliardenplus?
Die Deutsche Bahn stoppt den Verkauf der Auslandstochter Arriva. Eigentlich erhoffte sich der Konzern Milliarden. Was ist passiert?
Nudelfirma Barilla ändert Verpackung radikal - der Hintergrund ist ernst
„Barilla“ ändert die Farbe der Nudel-Verpackung. Statt des bekannten Blaus setzt die Nudelfirma auf eine eher außergewöhnliche Farbe. Der Hintergrund ist ernst.
Beliebte Bank vor Fusion: Drohen jetzt höhere Gebühren für die Kunden?
Die Commerzbank befindet sich auf Schrumpfkurs. Neben höheren Kosten für die Kunden hat der Vorstand angekündigt, sich eine andere beliebte Bank einzuverleiben.
Hiobsbotschaft für Thomas Cook in Deutschland - jetzt droht das endgültige Aus
Viele Urlauber werden die Pleite des Reise-Riesen Thomas Cook in böser Erinnerung behalten. Nun droht der deutschen Tochter des Konzerns das endgültige Aus.
Flixbus empört sich über Bahn-Pläne: „Greta würde Flixbus fahren“
Während sich die Bahn über eine Mehrwertsteuersenkung freuen darf, gehen Fernbusbetreiber leer aus. Flixbus-Geschäftsführer Fabian Stenger erklärt, warum er sich benachteiligt …
Amazon-Mitarbeiter in Bad Hersfeld streiken
Im Kampf um bessere Arbeitsbedingungen sind Beschäftigte des Versandhändlers Amazon im osthessischen Bad Hersfeld vorübergehend in Streik getreten.
Willy Bogner zieht sich aus Traditionsunternehmen zurück: „Ich kann nicht mehr ...“
Der Inhaber des Münchner Traditionsunternehmens Modehaus Bogner zieht sich aus dem Tagesgeschäft zurück. Willy Bogner will seine Anteile künftig von einer Treuhand-Gesellschaft …
Arbeitslosigkeit auf niedrigstem Stand seit der Wiedervereinigung
Deutschland hat einen neuen Rekord. Seit der Wiedervereinigung haben nie weniger Menschen keinen Job gehabt als jetzt. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit mit.
„Unsäglich“: Folgenreicher Vorstoß - ist beim Flaschenpfand bald wieder alles anders?
Das Flaschenpfand erhitzt in unregelmäßigen Abständen die Gemüter. Nun könnte es die nächste Reform geben - zwei Bundesländer haben einen Plan gefasst.
Merkel-Vertraute wechselt zu größtem Lobby-Verband - angeblich für Rekord-Gehalt
Unter Angela Merkel arbeitete Hildegard Müller im Bundeskanzleramt in Berlin. Nun wird die frühere Unionspolitikerin vermutlich VDA-Präsidentin und damit das Gesicht von …
Schlappe für Deutsche Bahn: Bei der Kundenbewertung floppt das Unternehmen
Inmitten der Klimadiskussion haben die Kunden der Deutschen Bahn ihre Meinung zur Deutschen Bahn abgegeben. Ihr Urteil laut der Umfrage zeichnet kein gutes Bild.
BMW-Rückruf: Mehr als 100.000 Autos müssen wegen Brandgefahr zurück in die Werkstätten
Neue Probleme beim BMW: Der Münchner Autobauer ruft wegen Brandgefahr weltweit gut 230.000 Autos zurück. Allein in Deutschland sind mehr als 100.000 Fahrzeuge betroffen.
250 Millionen Schaden für Thomas-Cook-Kunden - Wert wird noch weiter steigen
Alle Marken von Thomas Cook werden eingestellt. Damit kommt für die Versicherer eine große Schadenssumme zu - wobei Kunden nur einen Bruchteil erstattet bekommen.
Musk ratlos: Tesla stellt futuristischen Cyber-Truck vor - und erleidet peinliche Panne
Der „Cybertruck“ soll das SUV-Flaggschiff in Teslas Kerngeschäft werden. Als Unternehmenschef Elon Musk das Modell öffentlich präsentiert, kommt es zu einer peinlichen Panne.
Deutsches Traditions-Kaufhaus übernimmt Teil von Thomas Cook - neue Hoffnung für Mitarbeiter
Im Zuge der Thomas-Cook-Pleite bangen zahlreiche Urlauber um ihren wohlverdienten Urlaub für 2020. Nun berichtet das Unternehmen, wie es weitergeht.
Amazon testet Paket-Revolution in Deutschland - für Kunden könnte es deutlich praktischer werden
Amazon führt in Deutschland wichtige Änderungen ein, die treuen Kunden entgegenkommen. Doch auch der Online-Versandriese profitiert von den Plänen, die sich in den USA bereits …
Ex-BMW-Mann soll Audi sichern - Bürgermeister bittet Merkel um Hilfe
Er soll die vielen Probleme in Ingolstadt lösen: Der ehemalige BMW-Vorstand Markus Duesmann (50) ist zum neuen Audi-Chef berufen worden.
Meissen: Porzellan-Manufaktur kündigt Stellenabbau an
Die schwierige wirtschaftliche Lage zwinge das Traditionsunternehmen Meissen zum Stellenabbau. Die Porzellan-Manufaktur ist die älteste in Europa.
Thomas-Cook-Schock! Was Urlauber jetzt tun können
Für Hunderttausende Thomas-Cook-Kunden ist der Urlaubstraum geplatzt. Was die Betroffenen jetzt wissen müssen.
Osram: Ein Siebtel der Arbeitsplätze sollen wegfallen
Schon länger befindet sich Osram in der Krise. Nun sollen 800 Arbeitsplätze dran glauben - während eine Übernahme im Raum steht.
Neue Infos zu Thomas-Cook-Pleite: So ist es um die Reisen 2020 bestellt
Die Hoffnung auf ein Fortbestehen schwindet: Für die deutsche Thomas Cook als Ganzes scheint es keine Zukunft mehr zu geben. Das trifft auch die Kunden des Reiseveranstalters.
BDI-Präsident Kempf verteidigt Forderung nach Weltraumbahnhof in Deutschland
Der BDI fordert einen Weltraumbahnhof in Deutschland, Wirtschaftsminister Altmaier will das prüfen. Doch ist Deutschland überhaupt dafür geeignet? BDI-Präsident Kempf verteidigt …
Neues Boeing-Sorgenkind: Riss an gefährlicher Stelle entdeckt
346 Tote sind die traurige Bilanz von zwei Abstürzen der Boeing-737-Max-Maschinen. Jetzt wurden bei einem anderen Typ Risse entdeckt. Die Untersuchungen laufen.
3000 Stellen gestrichen: Schwerer Rückschlag in Deutschlands Windenergie - „Kahlschlag“
Eigentlich müssten erneuerbare Energien boomen - doch in Deutschland scheint die Situation anders. Enercon streicht 3000 Stellen.
Brexit-Gewinner: Aldi und Lidl jubeln über EU-Austritt - „Es gibt kaum Zweifel, dass ...“
Der Brexit könnte viele Händler im Vereinigten Königreich ins Chaos stürzen. Sie fürchten höhere Preise. Lidl und Aldi reiben sich dagegen die Hände.
Skandalöser Vorfall nach Autopanne: Sixt kündigt Partnerfirma umgehend
Zu unschönen Szenen kam es, als zwei Männer bei einem Subunternehmen einer Münchner Autovermietung einen Leihwagen nehmen wollten. Ein Mitarbeiter beleidigte sie rassistisch.
Wohin mit dem Atom-Endlager? „Es muss einen Standort in Deutschland geben“
Wo wird der Müll aus den deutschen Atomkraftwerken gelagert? Das soll die Bundesgesellschaft für Endlagerung klären. Manager Steffen Kanitz über den Neustart der Suche nach einem …
McDonald‘s schmeißt Chef raus - wegen verbotener Liebe
Bei Liebe am Arbeitsplatz verstehen viele US-Firmen keinen Spaß. So auch McDonald‘s: Boss Steve Easterbrook ist den Job wegen einer „einvernehmlichen Beziehung“ los.
Trotz Dauerkrise: Bahn-Chefs sollen mehr Geld bekommen - Detail lässt Scheuer schlecht dastehen
Die Deutsche Bahn steht unter Dauerbeschuss. Ausgerechnet jetzt könnten die Gehälter im Vorstand steigen. Minister Scheuer kritisiert die Idee - und kassiert doch Kritik.
Wird der Diesel bald schmerzlich vermisst? Studie zeigt böse Klima-Überraschung
Obwohl die Verkaufszahlen von Diesel-Fahrzeugen einbrechen, scheint das Klima nicht zu profitieren. Einer Studie zufolge steigen die CO2-Emissionen deshalb sogar.
Lufthansa: Germanwings-Flugbegleiter streiken um Neujahr - 170 Flüge fallen aus
Für Lufthansa-Passagiere könnte es bald ungemütlich werden: Die Gewerkschaft Ufo macht den Zeitpunkt für einen Flugbegleiter-Streik konkret.
Nach zwei Abstürzen der 737 Max mit 346 Toten: Boeing-Chef Muilenberg tritt zurück
Nach monatelanger Kritik und Rücktrittsforderungen: Boeing-Chef Dennis Muilenberg tritt zurück. Nach zwei Abstürzen der 737 Max mit 346 Toten.
Bahntickets, Arzttermine, Mindestlohn: Was sich alles im neuen Jahr 2020 ändert
Neues Jahr, viele Änderungen. Einige der neuen Regelungen, die 2020 in Kraft treten werden die Verbraucher am eigenen Geldbeutel merken. Vor allem diejenigen, die viel mit der …
Brisante Vorwürfe gegen H&M: Mitarbeiter schockiert
Der beliebte Mode-Riese H&M sieht sich brisanten Vorwürfen ausgesetzt. Mitarbeiter sind schockiert.
Skandal bei den Sparkassen: Verbraucherschützer schlagen Alarm - Zinsen oft falsch berechnet?
Viele Sparkassen haben ihren Kunden kürzlich den Prämiensparvertrag gekündigt. Jetzt schlagen Verbraucherschützer erneut Alarm: Offenbar wird der Zins bei Prämienverträgen oft …
Karstadt und Kaufhof kurz vor Weihnachten von Chaos bedroht - „Unverschämte Provokation“
Nach der Fusion zum Kaufhaus-Riesen Galeria Karstadt Kaufhof liegt das Ringen um einen neuen Tarifvertrag auf Eis. Für den Fall des endgültigen Scheiterns droht Verdi mit einer …
Opel-Mutter PSA und Fiat Chrysler schließen sich zu Autogigant zusammen
Autonome Fahrzeuge, Elektromobilität - die Autobranche steht vor riesigen Herausforderungen. Zwei Hersteller ziehen die Konsequenzen und gehen zusammen. Es sind aber noch Hürden …
Boeing 737 Max: Produktion des Katastrophen-Fliegers nach 346 Toten gestoppt
Vom Flugverbot zum Produktionsstop: Boeing stoppt ab nächstem Jahr die Produktion der 737 MAX vorübergehend. Das Ende des Unglücksfliegers?
Bahlsen-Urenkel stirbt offenbar bei Flugunglück: Firma reagiert ungewöhnlich
Bahlsen-Urenkel Alex Bahlsen ist offenbar bei einem Flugzeugabsturz in Kanada ums Leben gekommen. Die genauen Umstände sind noch unklar.
Die Lösung für den Kaffee-Kapsel-Irrsinn
Jeder Kaffee eine Umweltsünde – muss das sein? Nein, sagt Dirk Tillmann. Der preisgekrönte Gründer hat eine eigene Kapsel entwickelt. Sie ist kompostierbar und komplett CO2-neutral
Mega-Übernahme: Galeria Karstadt Kaufhof kauft Sport-Riesen
Der Kaufhaus-Riese Galeria Karstadt Kaufhof übernimmt den Sport-Artikel-Händler Sport Scheck. Die Otto Gruppe gibt die Sport-Kette aus der Hand.
Das Ende eines Betriebssystems: Nutzer von Windows-Phones sollten dieses Datum kennen
Es war als große Konkurrenz zu Android und iOS geplant: Doch das Smartphone-Betriebssystem von Microsoft konnte sich nie durchsetzen. Der 10. Dezember ist für die Nutzer von …
Verkauf von Real-Märkte: Metro sorgt plötzlich für überraschende Wendung
Die Metro schien sich schon festgelegt zu haben, an welchen Bieter die Real-Märkte verkauft werden sollen - doch jetzt folgt die Wendung. Ein neues Konsortium wirft den Hut in den …
„Verstörend und respektlos“ -  Skandal-Christbaumschmuck bei Amazon entdeckt
Weihnachtsschmuck mit Motiven des ehemaligen NS-Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau wurden auf verschiedenen Online-Portalen entdeckt. Unter anderem bei Amazon.
EZB Präsidentin Christine Lagarde ändert wichtiges Detail an allen Euro Scheinen und schlägt neuen Namen vor
Die neue EZB-Präsidentin Christine Lagarde hat am Mittwoch beim „Euro Banknote Signing Event“ in Frankfurt ein wichtiges Detail auf allen Euro-Scheinen geändert.
Job-Beben auch bei Daimler: Neue Hiobs-Botschaft - Fallen tausende Stellen in Deutschland weg?
Nachdem Audi einen massiven Stellenabbau verkündete, ergreifen auch BMW und Daimler Sparmaßnahmen. Aus Stuttgart gibt es eine neue Hiobs-Botschaft - der Betriebsrat ist erzürnt.
Durch Krise bei Audi: Für viele Zulieferer brechen unsichere Zeiten an
Die schwierige Situation bei Audi in Neckarsulm zieht weite Kreise, denn auch Zulieferer kämpfen mit der gedrosselten Produktion.
Böller an Silvester: Supermärkte brechen mit Tradition - Feuerwerks-Importe fast verdoppelt
Kommt die Silvester-Revolution - oder doch nicht? Vor allem Umweltschützer fordern ein Böller-Verbot zum Jahreswechsel. Die Hersteller winken ab.
Mitten im Vorweihnachts-Geschäft: Bundesweite Störung bei Kartenzahlung - Kunden spotten
Schnell noch ein paar Weihnachtsgeschenke kaufen - daraus wurde für viele Kunden am Montag nichts. Grund war eine Störung bei der Kartenzahlung.
Sparkasse und Volksbank: Revolution mit Parallele zur Allianz Arena
Im Taunus kommt es zu einer ungewöhnlichen Kooperation. Die Sparkasse und Volksbank eröffnen eine gemeinsame Filiale. Das Konzept erinnert auch durch die Farbliche Abwechslung an …
Deutsche Bank kappt Tausende Stellen im Privatkundengeschäft
Die Deutsche Bank streicht weltweit massiv Stellen. Vor allem das Privatkundengeschäft soll betroffen sein.
Rückversicherer Munich Re warnt vor Klimawandel - „Klimaschutz muss weh tun im Geldbeutel“
Der Rückversicherer Munich Re warnt vor den Folgen des Klimawandels - diese werden auf allen Kontinenten zu spüren sein. Ein Interview mit Vorstandschef Joachim Wenning.
Nächster Schreck für Millionen Kunden: Deutsche Großbanken könnten hunderte Filialen schließen
Mit ihren Banken hatten die Deutschen zuletzt wenig Freude. Nun gibt es womöglich erneut schlechte Nachrichten für rund zwölf Millionen Kunden in der Bundesrepublik.
Freibetrag bei Rente: Betriebsrentner warten bis Mitte 2020 auf Entlastung
Pflichtversicherte zahlen künftig nur noch auf einen Teil ihrer Betriebsrente Beiträge an die Krankenkasse - und auch nur, wenn die Rente eine Grenze übersteigt. Bei der Umsetzung …
BahnCard für alle? Linke-Chefin wagt drastischen Vorstoß - DB kündigt „S-Bahn“ durch Deutschland an
Die Politik bekommt den Klimaschutz nicht hin - nun soll es die Bahn regeln: Katja Kipping hat einen Vorschlag. Auch die DB selbst macht eine Ankündigung.
Thomas Cook: Expertin sah Insolvenz vorher - doch niemand glaubte ihr
Die Insolvenz des Reiseanbieters Thomas Cook kommt dem deutschen Steuerzahler teuer zu stehen. Eine Expertin sagte die Entwicklungen vorher.
Thomas-Cook-Pleite: Kunden werden entschädigt - Versicherung nennt Summe
Die Pleite des britischen Traditionsunternehmens Thomas Cook hatte auch weitreichende Folgen für deutsche Urlauber. Viele fürchteten, auf einem Teil ihrer Kosten sitzen zu bleiben.
Nächste Tesla-Panne: Elon Musk nietet mit „Cybertruck“ einen Poller um - und bemerkt es nicht mal
Auf Kaliforniens Straßen dreht Tesla-Chef Elon Musk erste Runden mit dem neuen Cybertruck. Doch dann kommt es zu einer Panne. Erneut.
Sexuelle Gewalt bei Uber: Tausende betroffen, Hunderte vergewaltigt
Der Fahrdienstvermittler Uber hat Zahlen zu gemeldeten Gewalttaten im Zusammenhang mit Fahrten veröffentlicht. Das Ergebnis schockiert - und setzt das Unternehmen weiter unter …
Kramp-Karrenbauer verknüpft Grundrente mit SPD-Zusage zur großen Koalition
Die Grundrente ist beschlossene Sache - dachte man. Plötzlich verknüpft jedoch Annegret Kramp-Karrenbauer die Grundrente mit einer Zusage der SPD zur Großen Koalition.
Erneute Razzia bei VW im Diesel-Skandal: Verdächtiger Motor stand früher bereits im Fokus
Die Staatsanwaltschaft hat erneut Räume bei Volkswagen durchsucht. Offenbar geht es um einen Diesel-Motor, der VW schon einmal Probleme bereitete.
Sexuelle Belästigung: Coca-Cola-Erbe muss 50 Millionen zahlen - und pöbelt sein Opfer vor Gericht an
Der Coca-Cola-Erbe Alki David muss sich wegen sexueller Belästigung am Arbeitsplatz vor Gericht verantworten - dort verhält er sich  „aggressiv, aufsässig und störend“.
Zehntausende Diesel-Fahrzeuge von Audi und VW zurück gerufen- für viele kommt das zu spät
Nach den Hiobsbotschaften für viele Beschäftigte in den vergangenen Tagen, nun der nächste Hammer: Der Diesel-Skandal bei VW und Audi erlangt immer größere Ausmaße.
Verdi ruft zum Streik auf - Warum die Aktion kurz darauf wieder abgesagt wird...
Verdi hat in der Lufthansa-Tochter LSG zum Streik aufgerufen. Lufthansa will die Sparte zu verkaufen - es könnten drastische Gehaltskürzungen auf die Mitarbeiter zukommen. Mehrere …
Brexit: Deutsche Autoindustrie in Sorge - und sogar ein Star-Dirigent warnt
Der Brexit ist da: Großbritannien tritt aus der Europäischen Union aus. So wird sich der Brexit auf den deutschen Arbeitsmarkt auswirken.
Schock-Maßnahme bei der Deutschen Bank: Unternehmen will erneut tausende Stellen streichen
Die Deutsche Bank hat im Geschäftsjahr 2019 einen Verlust in Milliardenhöhe gemacht. Es ist das fünfte Jahr in Folge mit roten Zahlen. Jetzt drohen Konsequenzen.
Sparkassen, Volksbanken & Co.: Warnung vor Phishing-Mails!
Phishing-Mails hat wohl jeder schon einmal bekommen. Kunden der Sparkassen und Volksbanken sollten derzeit besonders wachsam sein. Betrüger versuchen an die Login-Daten der User …
C&A mit radikalem Streichkurs: Filialen in acht Bundesländer werden schließen
Heftige Maßnahme: Eine in Deutschland sehr beliebte Mode-Kette schließt noch in diesem Jahr mehrere Filialen. Betroffen sind Geschäfte in acht Bundesländern.
Ikea: Rettet diese neue Strategie die Innenstädte im Ruhrgebiet?
Viele Innenstädte im Ruhrgebiet verkümmern. Ladenleerstände häufen sich. Mit einer neuen Strategie könnte Ikea so manche City im Pott aber retten.
„Fassungslosigkeit“ bei Angestellten: Danone schließt Werk in Rosenheim - Gewerkschaft mit massiver Kritik
Das Danone-Werk in Rosenheim soll im Juli 2021 geschlossen werden. Betroffen sind 160 Mitarbeiter. Eine Gewerkschaft kritisiert den geplanten Schritt nun massiv.
Total überraschendes Kaufland-Aus in Australien
Der zur Neckarsulmer Schwarz-Gruppe gehörende Vollsortimenter wollte Down Under richtig durchstarten - und zieht sich jetzt abrupt zurück.
„Die USA sind sauber und schön“: Donald Trump weist Greta Thunbergs Kritik zurück
Greta Thunberg prangert immer wieder die Umweltsünden der USA an. Donald Trump findet das gar nicht gut.
Milliarden-Schock: Daimlers Rechnung im Dieselskandal wird viel teurer als gedacht
Beim Dieselskandal hat Daimler einen Milliarden-Schock erlitten. Die Rechnung wird viel teurer als gedacht, als das Unternehmen dachte.
Verschwinden alle Real-Filialen? Tausenden Mitarbeitern droht schreckliches Szenario
Der Verkauf der Handelskette Real könnte zu einem kompletten Ende der Marke führen. Ein Real-Betriebsrat richtet nun Vorwürfe an die Regierung.
Gehalt im Jahr 2020: Was netto im Geldbeutel übrig bleibt
2020 könnte vom Gehalt mehr Netto vom Brutto übrig bleiben. Der Ausblick für Arbeitnehmer, Azubis und Rentner.
Türkei und die Lira-Krise: Zentralbank wagt nächsten heiklen Schritt
Die USA haben ein neues Verteidigungsgesetz verabschiedet - dafür feiert sich Donald Trump. Recep Tayyip Erdogan dürfte daran zu knabbern haben. Denn der türkischen Währung …
Kleinkind von Kommode erschlagen: Familie erhebt schwere Vorwürfe gegen Ikea
Die Familie des von einer Ikea-Kommode erschlagenen Kleinkinds einigte sich am Dienstag mit dem Möbelkonzern vor Gericht. Ikea soll eine Millionensumme an die Familie zahlen.
CSU fordert Renten-„Starterkit“ für Kinder und Jugendliche
Die Rente wird Thema der CSU beim Landesgruppentreffen im Kloster Seeon. Junge Leute bis 18 Jahre sollen Geld vom Staat als Zuschuss für die Rente bekommen.
VW-Skandal: Jura-Professor rechnet mit baldigem Vergleich
VW steigt in Vergleichs-Gespräche mit Diesel-Klägern ein. Ein Jura-Professor rechnet mit einem baldigen Ergebnis.
Iran-USA-Krise: Dax sackt ab - vor allem Lufthansa betroffen
Finanzmärkte unter Druck: Nachdem US-Präsident Trump den iranischen Top-General Soleimani töten ließ, wächst an den Börsen weltweit die Unruhe.
Energieexperten schlagen Alarm: Hartz-IV-Empfänger könnten sich 2020 Strom nicht leisten
Mehr als 530 Stromversorger wollen einem Vergleichsportal zufolge jetzt ihre Preise erhöhen - für Arbeitslosengeld-Empfänger ist das bitter.
Germanwings-Streik an Neujahr fortgesetzt - Ende ist in Sicht
Der Streik der Lufthansa-Tochter Germanwings wird auch am Dienstag und Mittwoch fortgeführt - und könnte auch noch länger andauern.
Lufhansa-Tarifstreit: Konzern steigt in Schlichtung mit Gewerkschaft Ufo ein
Nach drei Streikwellen im Lufthansa-Tarifstreit hat die Schlichtung zwischen dem Konzern und der Gewerkschaft Ufo begonnen. Während des Verfahrens gilt eine Friedenspflicht.
Arbeitslosen-Zahlen: Deutlicher Anstieg im Januar
Die Zahl der Arbeitslosen geht im Vergleich zum Dezember deutlich nach oben. Die Zahl stieg auch im Vergleich zum Januar 2019.
Greta Thunberg will „Fridays for Future“ als Marke schützen lassen
Die junge schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg gründet eine Stiftung und will den Namen „Fridays for Future“ als Marke schützen lassen.
H&M soll in Deutschland Bußgeld zahlen - Wegen Spionage bei Mitarbeitern
Gegen den Modekonzern H&M läuft in Deutschland derzeit ein Bußgeldverfahren. Der Grund sind Datenschutzverstöße, betroffen ist das Kundenzentrum in Nürnberg.
VW muss im Abgasskandal weitere Millionenstrafe an Kanada zahlen - es handelt sich um Rekordsumme
Der deutsche Konzern VW muss im Zuge des Dieselskandals erneut eine Millionenstrafe zahlen. Das entschied am Mittwoch ein Gericht in Kanada.
„Hat die deutschen Sparer enteignet“: Ehrung für Draghi befremdet Politiker und Banker zutiefst
Ex-EZB-Chef Mario Draghi erhält das Bundesverdienstkreuz - dabei würden ihm viele am liebsten vors Schienbein treten.
Brexit wirft Schatten voraus: Deutscher Chemiekonzern legt Milliardeninvestitionen auf Eis
Der Brexit und Handelskrisen wie der Streit zwischen USA und China lähmen deutsches Wirtschaftswachstum: Der Leverkusener Chemiekonzern Covestro legt eine geplante …
Dieses Bier wird überraschend in ganz Deutschland zum Schlager - anderer Klassiker bricht ein
Der Absatz von Bier hat in den vergangenen zwölf Monaten zugenommen. Besonders Hellbiere  sind beliebt. Ein Klassiker verzeichnet allerdings Absatzeinbußen.
Münchner Solar-Autobauer sammeln 53 Millionen Euro ein - und stellen nächsten kühnen Plan vor
Ein völlig neues Automobil wollen Mittzwanziger aus München auf die Straße bringen - ohne Großinvestoren. 50 Tage später steht ein erstes Ergebnis fest.
Ärger für Bankkunden: Strafzinsen greifen 2020 um sich - CSU-Mann warnt vor „Spirale“
Auf Erspartes kaum Zinsen zu bekommen, ist für viele Bankkunden ohnehin ein Ärgernis. Einige Institute greifen inzwischen aber sogar zu Negativzinsen - und bitten die Sparer zur …
„Bundesregierung gibt Dörfer zur Zerstörung frei“ - Klima-Allianz kündigt weitere Proteste gegen Einigung zum Kohleausstieg an
Die Klimakrise wirkt sich auf Kohle-Kraftwerke aus. Eine Bund-Länder-Einigung sieht vor, bis spätestens 2038 auszusteigen. Nicht jeder ist damit zufrieden.
VW-Prozess: Dieselbetrug - Der Kreis der Verdächtigen wird größer
Beim Prozess gegen VW in Braunschweig kommt Tempo ins Spiel. Viele Kunden von Dieselfahrzeugen könnte diese Neuigkeit freuen. Jetzt starten VW und Verbraucherschützer …
Dieselskandal: Mehr als 200 Investoren klagen gegen Daimler - Schadenersatzforderung von 896 Millionen
Gegen den Autobauer Daimler haben mehr als 200 Investoren Klage beim Stuttgarter Landgericht eingereicht. Grund sei im Zusammenhang mit dem Dieselskandal die Verletzung …
Auto-Verkäufe erreichen erstaunliche Marke - doch für BMW, Daimler und Co. gibt es keine Entwarnung
Trotz Klimadebatte kann die Autoindustrie in Deutschland auf eine erstaunliche Statistik im Jahr 2019 blicken. Für die Hersteller aus der Bundesrepublik gibt es aber keine …
Flugsicherheit: Lufthansa legt dramatischen Absturz hin
Eine Studie bescheinigt der Kranich-Airline ein schlechtes Zeugnis. Die sicherste Airline kommt hingegen vom Persischen Golf, die Lufthansa fällt weit zurück. Dennoch ist das …
Nach historischem Tief: Arbeitslosenquote steigt wieder signifikant an
Zum Jahresende steigt wie gewohnt die Arbeitslosigkeit - doch diesmal so stark wie seit langem nicht mehr. Die Wirtschaftsflaute schlägt auf den Arbeitsmarkt durch.
Bahnfahren 2020 günstiger? Von wegen - beliebtes Ticket ist teurer geworden
Bahnfahrer können sich 2020 über günstigere Preise freuen. Aber nicht überall: Ein beliebtes Ticket ist im Preis gestiegen. Und auch eine andere Fußangel musste beachtet werden.
VW-Einigung im Diesel-Skandal: Hunderttausende Kunden betroffen - so viel Geld bekommen sie
Wann gibt es Geld für die vom Dieselskandal betroffenen VW-Kunden? Ein hunderte Millionen Euro schwerer Deal ist nun offenbar doch noch zustande gekommen.
Großrazzia im Frankfurter Bankenviertel - Steuerschaden in Millionenhöhe
Seit Donnerstagmorgen läuft im Bankenviertel in Frankfurt eine groß angelegte Razzia. Es geht offenbar um Cum-Ex-Ermittlungen.
Coronavirus: EU erwägt Ausnahmen bei Haushaltsregeln
Das Coronavirus greift jetzt auch in Europa immer stärker um sich. Die EU-Kommission schließt eine Sonderregelung bezüglich des Haushalts aktuell nicht aus.
Disney-Chef Bob Iger tritt zurück - Wahl des Nachfolgers wirft Fragen auf
Beim Disney-Konzern gibt es einen überraschenden Wechsel an der Führungsspitze. Unternehmenschef Bob Iger tritt zurück - sein Nachfolger steht schon fest.
Doch keine pauschale Abstandsregel für Windräder? - Altmaier überrascht mit neuem Plan
Die SPD und Union könnten sich Streit um die Windkraft-Regelungen endlich angenähert haben. Wirtschaftsminister Peter Altmaier will die Abstandsregel nun stark auflockern.
Strengere Sicherheitschecks am Flughafen - Ryanair-Chef sorgt für Schlagzeilen
Ryanair-Chef Michael O'Leary steht immer wieder wegen den harten Arbeitsbedingungen für die Mitarbeiter der Billigairline in der Kritik. Nun geriet er erneut in die Schlagzeilen.
Globales Musikphänomen: Südkoreanische K-Pop-Band BTS bricht mit neuem Album Rekord
BTS, eine südkoreanische K-Pop-Band, hat mit ihrem Album bereits vor dem Verkaufsstart einen Rekord gebrochen. Die Band gilt als globales Musikphänomen.
VW plant Plug-In-Hybrid-Version des neuen Caddy
VW setzt mehr auf elektrische Antriebe. Der Autobauer plant die neue Generation seines Caddy mit einem teilelektrischen Plug-In-Hybrid-Motor zu versehen.
Airbus plant radikalen Stellenabbau: Vor allem Jobs in Deutschland betroffen - Betriebsrat stemmt sich dagegen
Der Flugzeugbauer Airbus will mehr als 2300 Stellen abbauen. Die Maßnahme ist Teil eines Sparpakets. In Deutschland werden die meisten Arbeitsplätze gestrichen.
Check24 wegen „Nirgendwo günstiger Garantie“ vor Gericht - Urteil steht bevor
Check24 steht wegen seinem Werbe-Slogan „Nirgendwo Günstiger Garantie“ vor Gericht. HUK Coburg verklagt das Vergleichsportal - und das nicht zum ersten Mal.
Frank Thelen provoziert mit Schock-Vorhersage zu Tesla, BMW und VW
Mit einer aufsehenerregenden Prognose erregt Vox-Promi Frank Thelen die Gemüter von Autofans. Bei einigen löst er damit regelrecht Empörung aus.
Werbezoff: Otto kontert Kunden-Kommentar bei Twitter - und wird dafür gefeiert
Bei Twitter reagierte eine Nutzerin auf eine Werbung des Versandhändlers Otto mit einem rassistischen Kommentar. Das Unternehmen wehrte sich mit deutlichen Worten.
Insolvente deutsche Reifenhändler: Ein Teil der Belegschaft kann aufatmen - vorerst
Misswirtschaft und überambitionierte Geschäftsziele haben deutsche Reifenhändler in enorme Schieflage gebracht: 16 Firmen melden zusammen Insolvenz an. Aber nun gibt es eine gute …
„Enorme Tragweite“ - Coronavirus könnte Lufthansa, Audi, BMW und Mercedes extrem hart treffen
Coronavirus und die verheerenden Folgen: Produktionsausfälle in China gefährden die globalen Lieferketten und schüren zunehmend Sorgen um die Weltwirtschaft.
Linde AG: Drastischer Stellenabbau in Deutschland - Hunderte Jobs in Gefahr
Der Gasekonzern Linde hat im vergangenen Jahr mehr Profit gemacht und will dieses Jahr noch eine Schippe drauflegen. Wo es hakt, wird gespart. Die IG Metall befürchtet sogar …
Rote Zahlen bei AirBnB: Sicherheitslücken und Coronavirus belasten die Plattform
Für Airbnb war 2019 kein gutes Jahr. Das Unternehmen verzeichnete massive Verluste - unter anderem wegen Sicherheitslücken. Auch das Coronavirus belastet die Plattform.
Rewe, Edeka, Kaufland: Große Rückrufaktion - Gesundheitsgefahr durch diese Eier
Akute Salmonellen-Gefahr besteht bei einem beliebten Produkt, das in allen bayrischen Filialen von Edeka, Kaufland und Rewe angeboten wurde. Nun startet eine Rückruf-Aktion.
BMW-Chef: Wollen CO2-Emissionen dieses Jahr um ein Fünftel senken
Der Autobauer BMW will seine CO2-Emissionen 2020 um 20 Prozent senken. Das kündigte Konzern-Chef Oliver Zipse an. Helfen soll dabei auch ein besonderer Motor.
Galeria Karstadt/Kaufhof übernimmt bekannten Sportartikel-Anbieter
Der Karstadt-Kaufhof Mutterkonzern übernimmt eine bekannte deutsche Sportartikel-Kette. Damit gehört der Konzern zu einem der führenden Anbieter in Deutschland.
Anlage-Tipps: Wohin mit dem Gesparten?
Tagesgeld, Festgeld, Aktionsfonds, Gold: Die FR gibt einen Überblick über Anlageformen und die jeweils zu erwartende Rendite.
Merkel bestellt Aldi, Lidl und Co. ins Kanzleramt - und formuliert besorgniserregende Frage
Kanzlerin Angela Merkel hat Aldi, Edeka, Rewe und Lidl zum Rapport gebeten - sie sieht offenbar dringenden Redebedarf.
Siemens-Versammlung - „Deutsche Greta“ droht: „Sonst wird das nichts“
Zur Siemens-Hauptversammlung werden nicht nur Aktionäre, sondern auch Proteste einiger Klimaaktivisten erwartet. Im Fokus wird wieder das umstrittene Kohleförderprojekt sein.
Starbucks will Kuhmilch ersetzen - und das ist nicht die einzige Änderung
Mitte Januar gab die Kaffeekette Starbucks bekannt, umweltverträglicher werden zu wollen. Mehrere Maßnahmen sind geplant.
Aus für kleine Cent-Münzen? GroKo will „nachdenken“ - FDP warnt vor Bargeld-Abschaffung
1,99 Euro - ein klassischer Preis in den deutschen Läden. Bald könnten die Läden den Cent aber einbehalten, anstatt ihn herauszugeben. Die EU-Kommission erwägt eine wichtige …
9.500 Stellen werden abgebaut: Audi stellt neues Mitarbeiter-Programm vor
Audi will bis zum Jahr 2025 etwa 9.500 Arbeitsplätze sozialverträglich abbauen. Betroffen sind die deutschen Standorte Neckarsulm und Ingolstadt.
Coronavirus: Drastische Auswirkungen für deutsche Wirtschaft befürchtet - Lufthansa reagiert hart
In China breitet sich das Coronavirus immer weiter aus. Das hat mittlerweile auch Folgen für die deutsche Wirtschaft. Wirtschaftsminister Altmaier will nun Anreize für einen …
Coronavirus: Wucherpreise für Mundschutzmasken auch in Deutschland
Die Ausbreitung des Coronavirus führt zu Verunsicherung in der Bevölkerung. Vermehrt kaufen die Menschen Mundschutzmasken - doch diese bieten nur vermeintlich Schutz.
Früher in Rente ohne Abschläge: Immer mehr Versicherte zahlen freiwillige Beiträge
Früher in Rente - und zwar ohne Abschläge. Das wollen offenbar immer mehr Versicherte, wie Zahlen der Deutschen Rentenversicherung zeigen.
Nach Tesla-Baustopp: Gericht hat über den Wald entschieden
Nach einer Klage steht der Bau der Tesla-Fabrik bei Berlin still. Selbst die Grünen äußern Kritik an dem Vorgehen. Die CDU in Brandenburg will nun das Klagerecht für Verbände …
Jens Nygaard Knudsen ist tot - die Erfindung des Dänen kennt jeder
Jens Nygaard Knudsen ist im Alter von 78 Jahren verstorben. Die Erfindung des Dänen ist weltweit bei Kindern beliebt.
Das Ende von Fessenheim: AKW wird stillgelegt
Nach jahrelangen Protesten wird das Atomkraftwerk Fessenheim stillgelegt. Das bedeutet allerdings nicht, dass Frankreich aus der Kernkraft aussteigt.
Coronavirus bremst Passagier-Flugverkehr weltweit aus
Das Coronavirus wird den Flugverkehr wohl deutlich beeinträchtigen. Das prognostiziert ein Branchenverband. Und nicht nur asiatische Airlines sind betroffen.
BMW will zwei Milliarden einsparen - Einschränkungen durch Coronavirus überwunden
Der Autobauer BMW will in seinen Werken in den kommenden drei Jahren rund zwei Milliarden Euro einsparen. Gleichzeitig gibt es positive Neuigkeiten aus China.
Deutschlandweiter Rückruf bei Netto: Discounter warnt vor Schlemmer-Produkt
Bundesweiter Produkt-Rückruf bei Netto. Das „Schlemmerfilet á la Italia“ kann weiße Kunststoffteile enthalten. Discounter und Hersteller warnen.
Coronavirus: Apple kippt Umsatzprognose
Apple hatte zwar mit Turbulenzen durch das neuartige Coronavirus gerechnet, aber wohl nicht in dieser Form. Eine Vorhersage ist nicht zu halten, räumt der Konzern jetzt ein.
Nach Antrag von Umweltschützern: Tesla muss Rodungsarbeiten in Grünheide stoppen
Tesla muss seine Rodungsarbeiten für ein geplantes Werk in Grünheide bei Berlin vorläufig einstellen. Der Grund ist ein Antrag von Umweltschützern, die eine fehlende Genehmigung …
Karl Ludwig Schweisfurth ist verstorben – er wurde 89 Jahre alt
Die traurige Nachricht kam überraschend: Der ehemalige Wurstfabrikant Karl Ludwig Schweisfurth aus Herten ist am Wochenende verstorben. Er wurde 89 Jahre alt und hinterlässt drei …
Brandgefahr: Mercedes mit Mega-Rückrufaktion - allein in Deutschland 105.000 Fahrzeuge betroffen
Wegen erhöhter Brandgefahr einiger Mercedes-Modelle mit Dieselmotor hat das Unternehmen einen Rückruf gestartet. Es kann zu Kurzschlüssen kommen.
Diesel-Anklage gegen VW: Richter legt Beschwerde gegen Staatsanwaltschaft ein
Um den Dieselkandal und die Anklage gegen Ex-Volkswagen-Chef Martin Winterkorn ist eine Justizposse enstanden. Landgericht und Staatsanwaltschaft diskutieren bereits länger über …
Aldi: Mysteriöse Entwicklung - viele Produkte verschwinden aus Regalen - steckt dahinter eine Sensation?
Kunden der Discounter Aldi Nord und Aldi Süd müssen sich schon bald auf eine radikale Änderung des Sortiments einstellen. Das steckt dahinter.
„Korruptes, betrügerisches Verhalten“: Autokonzern verklagt Ex-Boss Ghosn auf irre Summe
Nach seiner spektakulären Flucht in den Libanon droht dem Ex-Konzernchef von Nissan-Renault, Carlos Ghosn, mächtig Ärger. Die Liste der Anklagepunkte ist lang.
Mehr Bier und höhere Preise: Heineken steigert Gewinn - und warnt vor Coronavirus-Folgen
Heineken konnte seinen Umsatz 2019 enorm steigern. Für 2020 erwartet der Konzern ebenfalls Umsatzwachstum - doch er warnt vor den Folgen des Coronavirus.
Audi: Neue Details zum Dieselskandal kommen ans Licht
Das Audi-Werk in Neckarsulm scheint sich nach der Krise zu erholen. Denn aufgrund hoher Nachfrage gibt es im Februar Sonderschichten. Jetzt werden allerdings neue Details zum …
Wer künftig von der Grundrente profitieren wird - und wer nicht
Kommt die Grundrente? Das ist noch längst nicht sicher. Eine Studie gibt nun darüber Aufschluss, wer wie stark von der Grundrente profitieren würde.
Fulminanter Flop: Mercedes stampft wuchtiges Modell wieder ein - nach nur gut zwei Jahren
SUVs sind derzeit Verkaufsschlager. Aber nicht alle wuchtigen Modelle gehen gut - Mercedes nimmt nun ein ziemlich junges Modell wieder vom Markt.
Haribo-Hammer: Süßwarengigant zieht gegen alkoholhaltige Gummibärchen vor Gericht
Mit alkoholhaltigen Gummibärchen hat ein spanischer Hersteller Haribo auf den Plan gerufen. Wegen Verwechslungsgefahr hat der Branchengigant Klage eingereicht.
Daimler stellt neues Abfindungskonzept vor - doch es gilt nicht für alle Mitarbeiter
Der Stuttgarter Autokonzern Daimler wartet mit einem umfangreichen Abfindungsangebot für Mitarbeiter auf. Doch: Es gilt nicht für jeden Angestellten.
Rente wird 2020 erhöht - Staat nimmt dadurch mehr Steuern ein
Durch die für Sommer 2020 geplante Rentenerhöhung nimmt der Staat 420 Millionen Euro mehr Steuern ein. Das liegt auch daran, dass mehr Rentner steuerpflichtig werden.
Audi: Produktion steht seit Tagen still - Kurzarbeit verlängert
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus besteht seit dem 23. März teilweise Kurzarbeit bei Audi. Mehr als 6.000 Mitarbeiter allein in Neckarsulm sind betroffen.
Corona-Krise: Hamburger Modekette setzt auf Staatshilfen - Experten fürchten erheblichen Einbruch
Für staatliche Hilfen aufgrund der Corona-Pandemie müssen deutsche Konzerne im Gegenzug Opfer bringen. Ein Hamburger Mode-Unternehmen teilte indes mit, dass es auf Staatshilfen …
Frankfurts Oberbürgermeister fordert Verstaatlichung der Lufthansa
Die Coronakrise hat den Luftfahrtkonzern stark getroffen. Feldmann will mit der Verstaatlichung die Folgen abmildern.
Coronavirus: Milliarden-Hilfe der Bundesregierung - Hunderttausende Anträge binnen weniger Tage
Wie geht die deutsche Wirtschaft mit den Auswirkungen der Corona-Krise um? Die Bundesregierung spannt einen Rettungsschirm. Doch kommt die Hilfe schnell genug bei den kriselnden …
Gegen Corona: Petition fordert bedingungsloses Grundeinkommen - und hat bereits über 400.000 Unterschriften
Wegen der von Corona verursachten Wirtschaftskrise fordert Tonia Merz in einer Petition ein bedingungsloses Grundeinkommen für jeden. Die Petition wächst.
Wegen Corona: „Rosige Zeiten für Vermieter sind vorbei“ - Sinken jetzt die Mietpreise?
Das Coronavirus bedroht die deutsche Wirtschaft. Doch könnte es auch positive Nebeneffekte geben? Womöglich lässt der Druck auf Mieter bald etwas nach.
Corona-Auswirkungen auf die Wirtschaft: Von der Leyen kündigt historischen Schritt an
Die Corona-Krise beeinträchtigt die Wirtschaft und das Gesundheitssystem massiv - die EU-Kommission entschließt sich jetzt zu einer drastischen Maßnahme.
Corona-Krise: Lokalschließungen mit Folgen - Restaurantkette Vapiano insolvent
Nur wenige Tage nachdem die Politik auch Lokalschließungen in das Maßnahmenpaket zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie einbezogen hat, meldet Vapiano Insolvenz an.
Corona-Krise: Was wenn ich meine Miete nicht mehr zahlen kann? - Verbände fordern Corona-Fonds
Viele Selbstständige und Freiberufler werden wegen der Folgen der Corona-Pandemie die Miete für ihre Wohnungen nicht mehr zahlen können. Verbände fordern jetzt einen Corona-Fonds …
Wie kam es zu dem Börsencrash infolge des Coronavirus? Und welche Folgen sind möglich?
Seit dem 8. März sorgt das Coronavirus für Unruhe an den Börsen weltweit. Eine Wirtschaftskrise ist bereits jetzt nicht mehr abzuwenden. Doch wie kam es dazu?
Ist nach dem Börsencrash vor der Wirtschaftskrise?
Die Börsen sind im Zuge der Corona-Pandemie tief in den Keller gesackt. Eine Wirtschaftskrise scheint möglich, wenn nicht sogar wahrscheinlich.
Coronavirus: Tagesschau wirft pikante Frage über Privat-Kliniken auf
Das Coronavirus breitet sich auch in Deutschland rasant aus. Besonders für private Krankenhäuser ist das problematisch. Der Grund sind finanzielle Überlegungen.
Stärkster Ölpreis-Einbruch seit 30 Jahren - auch an Tankstellen zu spüren?
Für viele Wirtschaftszweige und Unternehmen bedeutet die Ausbreitung des Coronavirus nichts Gutes. Für die Autofahrer stellt sich das an den Zapfsäulen der Nation ein bisschen …
Audi zieht nach Heilbronn: Kompetenzen besser bündeln
Tapetenwechsel bei Audi: Das Kompetenzzentrum zieht von Neckarsulm nach Heilbronn.
Rewe: Regale mit Barilla-Produkten leergefegt - wegen dieser Eskalation
Der Supermarkt Rewe verzichtet auf die Belieferung mit Barilla-Produkten. Hintergrund ist ein eskalierender Streit um die Preispolitik des italienischen Pasta- und …
Tempolimit: Ende des PS-Wettrüstens
Neue Berechnungen über Co2-Einsparungen bei Tempolimit waren längst überfällig. Für eine Klimaschutzwirkung muss aber mehr passieren. Die Analyse.
Rentenreform in Frankreich: Macron schwingt die Verfassungskeule
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron boxt die Rentenreform per Dekret durch. Abstimmung am Dienstag.
Unternehmen startet kuriose Aktion – sofort melden sich hunderte Bewerber
Ein Versicherungsunternehmen in Frankfurt zahlt 500 Euro dafür, dass ein Bewerber für ein Vorstellungsgespräch vorbeikommt. Sofort melden sich hunderte Bewerber.
Corona-Wirtschaftskrise: Regierung rechnet mit über zwei Millionen Kurzarbeitern
Das Coronavirus bedroht die Wirtschaft. Viele Unternehmen melden Kurzarbeit an – Bundesagentur für Arbeit verspricht schnelle Auszahlung von Kurzarbeitergeld.
Corona-Krise: Kleinunternehmer können Soforthilfen ab sofort beantragen
Kleinunternehmer und Solo-Selbstständige können ab sofort Soforthilfe beantragen. Bund und Länder haben die notwendigen Voraussetzungen geschaffen.
Trotz wirtschaftlicher Notlage: EU-Kommissionspräsidentin sagt Nein zu Corona-Bonds
Angesichts der wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise in der EU wollen manche Mitgliedsstaaten sogenannte Corona-Bonds. Doch Kommissionspräsidentin von der Leyen sperrt …
Corona-Hamsterkäufe in Zahlen - Studie zeigt, wie die Deutschen eingekauft haben
Die Corona-Pandemie hat viele Menschen zu Hamsterkäufen bewegt. Leere Regale zeugten von den Auswirkungen. Jetzt gibt es Zahlen zu den Käufen.
Corona-Talk bei Maischberger - Wirtschafts-Experte schlägt Alarm: „Da helfen auch die Schutzschilde nichts“
Coronavirus: Wie geht es in Deutschland weiter? Wirtschafts-Experte Gabriel Felbermayr zeigte im ARD-Talk von Sandra Maischberger ein düsteres Szenario auf.
Corona-Schnelltests bald möglich: Bosch entwickelt neues Gerät
Es gibt neue Hoffnung im Kampf gegen das Coronavirus! Die Firma Bosch hat ein Coronavirus-Analysegerät entwickelt, das schnellere Ergebnisse liefert.
Diesel-Skandal und Coronavirus: Audi kämpft mit drastischen Folgen
Diesel-Skandal und Coronavirus machen Audi Probleme. Jetzt gibt es vorerst keine Prognosen mehr.
Ausgerechnet in der Corona-Krise: Riesenstörung bei Lieferando - Hintergrund jetzt klar
Gerade in Zeiten des Coronavirus sind Lieferdienste besonders gefragt. Lieferando hat nun mit großen Problemen zu kämpfen. Nach Konzern-Angaben wurde das System angegriffen.
Deutsche Politik schnürt Corona-Notpaket für die Wirtschaft: ein Überblick über die Maßnahmen
Das Coronavirus trifft die Wirtschaft auch in Deutschland. Es drohen dramatische Folgen, denen hierzulande mit verschiedenen Maßnahmen entgegengewirkt werden soll. Ein Überblick.
Audi stoppt Produktion wegen Coronavirus - mehrere Werke betroffen
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus wird die Produktion im Audi-Werk in Neckarsulm gestoppt - betroffen sind auch andere Werke.
Wegen Coronavirus: Apple zieht drastische Konsequenzen - auch Deutschland betroffen
Wegen der Coronavirus-Pandemie sieht sich auch Apple zum Handeln verpflichtet. Als Reaktion auf die Ausbreitung des Virus zieht der Konzern nun Konsequenzen.
Ernsthafte Wirtschaftskrise wegen Coronavirus? Diese Maßnahmen sind im Gespräch
Die Folgen der Coronavirus-Ausbreitung stellen auch Unternehmen vor zum Teil große Probleme. CSU-Chef Markus Söder pocht auf ein neues Krisenmanagement. Zu welchen Mitteln greift …
Dramatischer Kurssturz wegen Coronavirus: Handel an der Wall Street ausgesetzt
Das Coronavirus belastet die Wirtschaft. Nach einer Hiobsbotschaft der Autoindustrie macht nun auch ein Industrieverband eine bittere Prognose.
Coronavirus: Erschreckende Auswirkungen auf Satellitenbild zu sehen
Das Coronavirus breitet sich auf der Welt aus. Immer mehr Veranstaltungen werden abgesagt. Jetzt sind die Auswirkungen sogar aus dem Weltall sichtbar.
Real-Kette beschließt noch vor Verkauf sieben Filial-Schließungen - auch an bayerischen Standorten
Die angeschlagene Supermarkt-Kette Real wird an den russischen Investor SCP verkauft. Schon bevor der Deal komplett ist, werden erste Filialschließungen bekannt.
Apple muss zahlen: 500 Millionen Dollar für iPhone Kunden
Der amerikanische Konzern Apple muss seinen iPhone Kunden bis zu 500 Millionen Dollar zahlen - ein verlangsamendes Software-Update ist schuld daran
Coronavirus: Wer profitiert? Aktie aus NRW schießt in die Höhe - Warnung vor Betrug im Netz
Betrug im Netz? Ein Unternehmen aus NRW als Gewinner an der Börse und eine kuriose Story aus Australien. Die Gewinner beim Coronavirus.
Daimler empört mit Corona-Plan - dabei ist ein mächtiger Milliardär die eigentliche Bedrohung
Politiker bezeichnen die Pläne von Daimler als dreist, eine Dividende an die Aktionäre auszuschütten. Doch sie machen die Rechnung ohne Milliardär Li Shufu.
Prognose bei Daimler: Dramatischer Gewinneinbruch im ersten Quartal
Wie geht es weiter mit Daimler? Diese Frage stellen sich neben den Aktionären auch die Mitarbeiter, die um ihre Arbeitsplätze fürchten.
Lufthansa in Corona-Krise: Staatshilfen auf der Kippe - weil Konzern-Chef Spohr zögert
In der Corona-Krise braucht auch die Lufthansa staatliche Hilfen - die Verhandlungen gestalten sich zäh.
Schockvorhersage trifft Daimler in der Corona-Krise
Die Coronakrise trifft nicht nur kleine Unternehmen und Selbstständige. Auch Großkonzerne wie Daimler leiden unter der Ausnahmesituation.
Auf Mega-Deal folgt Hiobsbotschaft: Heftiger Gewinneinbruch bei Daimler
Kurz nach Bekanntgabe der richtungweisenden Partnerschaft mit Volvo bestätigt Daimler einen hohen Gewinneinbruch. Droht wegen Corona das finanzielle Desaster? Die Führungsetage …
Früher in Rente: Mit 58 in den Ruhestand - daran sollten Sie vorher denken
Rente mit 58 Jahren: Was Sie beim Ruhestand beachten müssen - und wie der frühe Ausstieg aus dem Berufsleben gelingt.
Corona-Krise: Merz rechnet mit „vielen Insolvenzen“ - und äußert sich zu Eurobonds
Wann und wie kommt die Wirtschaft trotz Corona-Pandemie wieder in Gang? Friedrich Merz düsterer Prognose - und einer Jahreszahl.
Wegen NRW-Sonderweg in der Corona-Krise: Galeria Kaufhof Karstadt zieht vor Gericht
Die jüngsten Corona-Maßnahmen-Lockerungen sorgen im Einzelhandel für Unmut. Galerie Karstadt Kaufhof geht nun gerichtlich gegen die Auflagen vor.
Corona-Krise: Industrie fordert „Klima-Konjunkturpaket - und warnt drastisch vor erneutem Shutdown
Das Coronavirus hat weitreichende Auswirkungen auf die deutsche Wirtschaft. Die Lufthansa kürzt den Flugplan weiter. Audi plant hingegen einen zarten Neustart.
Corona-Krise: Bald Masken vom Arbeitgeber? Bundesregierung erlässt neue Regeln
Früher oder später soll trotz Coronakrise die Wirtschaft wieder anlaufen - die Bundesregierung hat nun klare Regeln für den Arbeitsplatz verkündet.
Nach Corona-Eklat jetzt offiziell: Adidas bekommt Staatskredit - es geht um Milliarden
Adidas schlingert heftig durch die Corona-Krise. Erst entschuldigte sich der Konzern für einen Eklat - dann folgt der nächste Hammer.
Coronavirus: Diese Wirtschaftszweige haben es am schwersten - und diese kommen gut durch die Krise
Einige Wirtschaftszweige sind stärker von der Corona-Krise betroffen als andere. Eine Analyse zeigt, welche Branchen es besonders schwer haben.
Betrug mit Coronavirus-Soforthilfe: Kriminelle fälschen komplette Website von NRW-Ministerium
Kriminelle haben versucht, das Coronavirus in NRW für sich zu nutzen. Sie fälschten eine Regierungs-Website, um einen Betrum mit Soforthilfen zu starten.
Corona-Krise greift um sich: McDonald‘s extrem betroffen - Mega-Einbruch im Welthandel
Der Wirtschaft drohen durch die Coronakrise dramatische Folgen. McDonald‘s muss Milliardenkredite aufnehmen. Alle News im Ticker.
Corona-Krise: Germanwings verschwindet - Lufthansa bestätigt harten Schritt
Deutschlands Wirtschaft ist durch die Corona-Krise hart getroffen. Auch große Unternehmen wie BMW, Airbus und Lufthansa haben mit den Folgen zu kämpfen.
Corona-Krise: Wegen „existentiell bedrohenden Folgen“ - Obi und Hagebau verärgern Lieferanten
Deutschlands Wirtschaft hadert mit den Folgen der Corona-Krise. Selbst große Baumärkte wie Obi ergreifen Maßnahmen. Zum Ärger ihrer Lieferanten.
Corona-Krise: Trump verwirrt mit Tweet - Ölpreise spielen daraufhin verrückt
Die Pandemie des neuartigen Coronavirus hat massive Auswirkungen auf die Börsen. Der Ölpreis sinkt auf einen historischen Tiefstand. Der IWF rechnet mit einer schweren Rezession.
Corona zwingt zum Homeoffice: Wer zahlt, wenn der eigene PC kaputt geht?
Weil weltweit das Coronavirus wütet, zeigt sich Deutschland flexibel. Viele Menschen arbeiten im Homeoffice. Doch wer zahlt, wenn der eigene PC kaputt geht?
Automobilindustrie in der Krise - dramatische Folgen für Daimler und Co.
Umsatzrückgänge bei Daimler, Porsche und Co. Die Gründe für die Krise in der Automobilindustrie sind vielfältig.
Ölpreis-Sturz: Shell in die roten Zahlen abgerutscht - Lagerkapazitäten in den USA nahezu aufgebraucht
Die Öl-Nachfrage ist weiterhin niedrig. Die Lagerkapazitäten werden nach und nach aufgebraucht. Jetzt ist Shell in die roten Zahlen gerutscht.
Wiederholte Störung im Vodafone-Kabelnetz - Kunden sind erbost: „Inkompetent hoch 100“
Viele Vodafone-Kunden haben seit Montagabend mit Problemen bei der Internet-Verbindung zu kämpfen. Bis wann die Störung behoben sein wird, ist noch unklar.
Änderungen zum 1. Mai: Zigaretten-Verbot, Mindestlohn, Paket-Porto und neuer Feiertag - das wird anders
Zum 1. Mai 2020 gibt es einige Änderungen und Gesetze in Deutschland. Damit Verbraucher nicht den Überblick verlieren, kommt hier eine Übersicht.
Audi-Produktionsstart trotz Corona-Krise: Diese Hygiene-Regeln kommen auf die Mitarbeiter zu
Im Audi-Werk Neckarsulm läuft trotz Coronavirus-Infektionsgefahr die Produktion unter strengen Hygiene-Regeln wieder an.
Kurzarbeit-Ende bei Autobauer Daimler in Sicht - Produktion läuft wieder an
Der Stuttgarter Autobauer Daimler fährt ab dem 20. April die Produktion wieder hoch. Das bedeutet: Auch ein Ende der Kurzarbeit ist in Sicht.
Ein echter Lieferheld
In der Corona-Krise kämpfen Lieferando-Fahrer nicht nur für bessere Arbeitsbedingungen, sondern auch für den Schutz ihrer Gesundheit. Mittendrin: der Aktivist Orry Mittenmayer.
Coronavirus: Facebook mit strikterem Vorgehen gegen Falschinformationen - „Hunderttausende“ Beiträge gelöscht
Das Coronavirus sorgt weltweit für eine Ausnahmesituation. Facebook will seine Nutzer nun vor Falschinformationen schützen.
Corona-Notkredit: Sportartikel-Gigant Adidas stürzt ab
Vor drei Wochen musste sich Adidas wegen verweigerter Mieten schelten lassen. Jetzt braucht der Dax-Konzern eine Finanzspritze zum Überleben.
Nach Kurzarbeit bei Audi wegen Covid-19 - Produktion soll schrittweise wieder starten
Wegen des Coronavirus schickte Audi Neckarsulm am 23. März Mitarbeiter teilweise in Kurzarbeit. Nun soll die Produktion bald wieder starten - auch in Ingolstadt.
Maschmeyer glaubt an Wirtschaftsrevolution nach Corona
Wie verändert Corona die Wirtschaft und die Arbeitskultur in Deutschland? „Löwe“ Carsten Maschmeyer verrät in einem Interview konkrete Vorstellungen der „neuen Zeitrechnung“ nach …
„An die Wand gedrückt“ - OBI und Hagebau verärgern Lieferanten mit Corona-Schreiben
Die Baumarkt-Ketten OBI und Hagebau ergreifen wegen der Corona-Krise eine bestimmte Maßnahme, die ihren Lieferanten sauer aufstößt. Andere Baumärkte reagieren ganz anders.
Opec-Staaten einigen sich auf Kürzung der Förderung - mit einer Ausnahme
Die Opec-Staaten wollen die Fördermenge von Öl vorläufig verringern. Doch die Einigung hängt von der Zustimmung Mexikos ab.
Banken stimmen zu: Milliarden-Kredit soll deutschen Reiseanbieter retten
Der Weg ist frei: Mehrere Banken haben inzwischen in Aussicht gestellt, dem weltgrößten Reiseanbieter einen Kredit zu gewähren.
Corona-Krise: Irres Wettbieten um Schutzmasken - USA kaufen Frankreich Lieferung an Flughafen in China weg
Im Kampf gegen das Coronavirus explodiert die Nachfrage nach Schutzmasken. Die USA überbieten nach einem Bericht aktuell zunehmend europäische Gebote.
Corona-Krise: Virusgefahr vor Ostern im Supermarkt? Klöckner appelliert an die Deutschen
Produktionsrückgänge, Lieferengpässe, und fehlende Saisonarbeitskräfte wirken sich auf die heimische Landwirtschaft aus. Drohen jetzt Engpässe in Supermärkten?
Ölpreis-Sturz: Putin zeigt sich erstmals besorgt - Saudi-Arabien plant deutliche Offensive
Ölpreise: Russlands Präsident Wladimir Putin hat sich erstmals sehr besorgt gezeigt. Sein Staatshaushalt hängt stark vom Ölpreis ab, doch Saudi-Arabien plant eine Offensive.
Corona-Krise: Autobauer verlieren täglich dreistellige Millionensummen - VW verlängert Kurzarbeit für Zehntausende
Die Autoindustrie durchlebte schon vor Corona eine turbulente Zeit. Angesichts der aktuellen Pandemie müssen weitere einschneidende Maßnahmen ergriffen werden.
Kein Urlaub wegen Corona? Reiseland Spanien arbeitet fieberhaft an Lösungen
Weltweit leidet die Wirtschaft aufgrund der Corona-Krise, die Tourismusbranche bricht völlig ein. News-Ticker.
Corona-Krise: Kaufprämien für Autos? Kretschmann bekommt Gegenwind aus eigener Partei
Die Ministerpräsidenten der „Autoländer“, Kretschmann, Weil und Söder beraten über eine Strategie für Autobauer. Vor dem gemeinsamen Termin gibt es bereits heftige Diskussionen.
Trotz Corona-Krise: Bündnis Ende Gelände plant neue Protestaktion am Kraftwerk Datteln 4
Das Aktionsbündnis Ende Gelände plant noch für Mai eine Kundgebung am Steinkohlekraftwerk Datteln 4 - jedoch wegen der Corona-Krise in einem etwas kleineren Rahmen.
Söder schwärmt von Bayern, doch Merkel fällt ihm ins Wort - Reise-Chefin platzt deshalb der Kragen
Die Aussichten für die Reisebranche sind trüb. Auch eine spaßig gemeinte Frotzelei kann da nicht zur Aufmunterung beitragen - im Gegenteil
Lufthansa in Not: Bundesregierung will offenbar groß einsteigen - mit „Wucher“-Angebot?
Die Lufthansa sieht in eine schwarze Zukunft. Wegen Corona hat das Unternehmen bereits um Staatshilfen gebeten. Trotzdem plant es einen massiven Stellenabbau.
Strenge Corona-Auflagen: Audi fertig im Einschichtbetrieb - doch es gibt eine Ausnahme
Seit Montag läuft die Produktion am Audi-Standort in Neckarsulm wieder. Doch für viele Mitarbeiter gilt weiter Kurzarbeit.
Effekte der Corona-Krise: Trotz Kurzarbeit - droht Arbeitslosigkeit für Millionen Menschen?
Trotz Kurzarbeitergeld sind Arbeitsplätze bedroht, sagen Wirtschaftsexperten. Damit sich die Rezession nicht verfestigt, müssen Maßnahmen getroffen werden.
Wirtschaft in der Corona-Krise: Entscheidung über Kaufprämien für Autos könnte bald fallen
Das Coronavirus zwingt die Wirtschaft in Deutschland und weltweit in die Knie. Auch die deutschen Autobauer wollen staatliche Hilfe. Die wirtschaftliche Lage im Ticker.
Bundesverfassungsgericht: EZB-Anleihen in Teilen verfassungswidrig
Billionen Euro hat die EZB seit 2015 in den Kauf von Staatsanleihen gesteckt - nun schauen die Karlsruher Richter nicht länger zu.
Wilde Debatte vor Merkels Autogipfel: Bayern will Kaufprämie bis zu 4.000 Euro - Sogar FDP warnt
Die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise werden unterschätzt, warnt ein Ökonom - und rechnet vor, was der Lockdown jeden Deutschen kostet.
Nach Corona-Pause und Kurzarbeit: So geht es bei Daimler weiter
Bei Daimler rollen am Montag die Bänder wieder an. Zahlreiche Maßnahmen sollen die Gesundheit der Mitarbeiter in den Werken schützen.
Corona-Krise: Pleitegefahr trotz langer Schlangen? Baumärkte überraschen mit Warnung
Die Corona-Folgen für die deutsche Wirtschaft sind drastisch. Firmen sind von der Pleite bedroht, viele Menschen können nicht arbeiten. News-Ticker.
