Brexit: Deutsche Autoindustrie in Sorge - und sogar ein Star-Dirigent warnt
Der Brexit ist da: Großbritannien tritt aus der Europäischen Union aus. So wird sich der Brexit auf den deutschen Arbeitsmarkt auswirken.
Schock-Maßnahme bei der Deutschen Bank: Unternehmen will erneut tausende Stellen streichen
Die Deutsche Bank hat im Geschäftsjahr 2019 einen Verlust in Milliardenhöhe gemacht. Es ist das fünfte Jahr in Folge mit roten Zahlen. Jetzt drohen Konsequenzen.
Sparkassen, Volksbanken & Co.: Warnung vor Phishing-Mails!
Phishing-Mails hat wohl jeder schon einmal bekommen. Kunden der Sparkassen und Volksbanken sollten derzeit besonders wachsam sein. Betrüger versuchen an die Login-Daten der User …
C&A mit radikalem Streichkurs: Filialen in acht Bundesländer werden schließen
Heftige Maßnahme: Eine in Deutschland sehr beliebte Mode-Kette schließt noch in diesem Jahr mehrere Filialen. Betroffen sind Geschäfte in acht Bundesländern.
Ikea: Rettet diese neue Strategie die Innenstädte im Ruhrgebiet?
Viele Innenstädte im Ruhrgebiet verkümmern. Ladenleerstände häufen sich. Mit einer neuen Strategie könnte Ikea so manche City im Pott aber retten.
„Fassungslosigkeit“ bei Angestellten: Danone schließt Werk in Rosenheim - Gewerkschaft mit massiver Kritik
Das Danone-Werk in Rosenheim soll im Juli 2021 geschlossen werden. Betroffen sind 160 Mitarbeiter. Eine Gewerkschaft kritisiert den geplanten Schritt nun massiv.
Total überraschendes Kaufland-Aus in Australien
Der zur Neckarsulmer Schwarz-Gruppe gehörende Vollsortimenter wollte Down Under richtig durchstarten - und zieht sich jetzt abrupt zurück.
„Die USA sind sauber und schön“: Donald Trump weist Greta Thunbergs Kritik zurück
Greta Thunberg prangert immer wieder die Umweltsünden der USA an. Donald Trump findet das gar nicht gut.
Milliarden-Schock: Daimlers Rechnung im Dieselskandal wird viel teurer als gedacht
Beim Dieselskandal hat Daimler einen Milliarden-Schock erlitten. Die Rechnung wird viel teurer als gedacht, als das Unternehmen dachte.
Verschwinden alle Real-Filialen? Tausenden Mitarbeitern droht schreckliches Szenario
Der Verkauf der Handelskette Real könnte zu einem kompletten Ende der Marke führen. Ein Real-Betriebsrat richtet nun Vorwürfe an die Regierung.
Gehalt im Jahr 2020: Was netto im Geldbeutel übrig bleibt
2020 könnte vom Gehalt mehr Netto vom Brutto übrig bleiben. Der Ausblick für Arbeitnehmer, Azubis und Rentner.
Türkei und die Lira-Krise: Zentralbank wagt nächsten heiklen Schritt
Die USA haben ein neues Verteidigungsgesetz verabschiedet - dafür feiert sich Donald Trump. Recep Tayyip Erdogan dürfte daran zu knabbern haben. Denn der türkischen Währung …
Kleinkind von Kommode erschlagen: Familie erhebt schwere Vorwürfe gegen Ikea
Die Familie des von einer Ikea-Kommode erschlagenen Kleinkinds einigte sich am Dienstag mit dem Möbelkonzern vor Gericht. Ikea soll eine Millionensumme an die Familie zahlen.
CSU fordert Renten-„Starterkit“ für Kinder und Jugendliche
Die Rente wird Thema der CSU beim Landesgruppentreffen im Kloster Seeon. Junge Leute bis 18 Jahre sollen Geld vom Staat als Zuschuss für die Rente bekommen.
VW-Skandal: Jura-Professor rechnet mit baldigem Vergleich
VW steigt in Vergleichs-Gespräche mit Diesel-Klägern ein. Ein Jura-Professor rechnet mit einem baldigen Ergebnis.
Iran-USA-Krise: Dax sackt ab - vor allem Lufthansa betroffen
Finanzmärkte unter Druck: Nachdem US-Präsident Trump den iranischen Top-General Soleimani töten ließ, wächst an den Börsen weltweit die Unruhe.
Energieexperten schlagen Alarm: Hartz-IV-Empfänger könnten sich 2020 Strom nicht leisten
Mehr als 530 Stromversorger wollen einem Vergleichsportal zufolge jetzt ihre Preise erhöhen - für Arbeitslosengeld-Empfänger ist das bitter.
Germanwings-Streik an Neujahr fortgesetzt - Ende ist in Sicht
Der Streik der Lufthansa-Tochter Germanwings wird auch am Dienstag und Mittwoch fortgeführt - und könnte auch noch länger andauern.
Lufhansa-Tarifstreit: Konzern steigt in Schlichtung mit Gewerkschaft Ufo ein
Nach drei Streikwellen im Lufthansa-Tarifstreit hat die Schlichtung zwischen dem Konzern und der Gewerkschaft Ufo begonnen. Während des Verfahrens gilt eine Friedenspflicht.
Arbeitslosen-Zahlen: Deutlicher Anstieg im Januar
Die Zahl der Arbeitslosen geht im Vergleich zum Dezember deutlich nach oben. Die Zahl stieg auch im Vergleich zum Januar 2019.
Greta Thunberg will „Fridays for Future“ als Marke schützen lassen
Die junge schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg gründet eine Stiftung und will den Namen „Fridays for Future“ als Marke schützen lassen.
H&M soll in Deutschland Bußgeld zahlen - Wegen Spionage bei Mitarbeitern
Gegen den Modekonzern H&M läuft in Deutschland derzeit ein Bußgeldverfahren. Der Grund sind Datenschutzverstöße, betroffen ist das Kundenzentrum in Nürnberg.
VW muss im Abgasskandal weitere Millionenstrafe an Kanada zahlen - es handelt sich um Rekordsumme
Der deutsche Konzern VW muss im Zuge des Dieselskandals erneut eine Millionenstrafe zahlen. Das entschied am Mittwoch ein Gericht in Kanada.
„Hat die deutschen Sparer enteignet“: Ehrung für Draghi befremdet Politiker und Banker zutiefst
Ex-EZB-Chef Mario Draghi erhält das Bundesverdienstkreuz - dabei würden ihm viele am liebsten vors Schienbein treten.
Brexit wirft Schatten voraus: Deutscher Chemiekonzern legt Milliardeninvestitionen auf Eis
Der Brexit und Handelskrisen wie der Streit zwischen USA und China lähmen deutsches Wirtschaftswachstum: Der Leverkusener Chemiekonzern Covestro legt eine geplante …
Dieses Bier wird überraschend in ganz Deutschland zum Schlager - anderer Klassiker bricht ein
Der Absatz von Bier hat in den vergangenen zwölf Monaten zugenommen. Besonders Hellbiere  sind beliebt. Ein Klassiker verzeichnet allerdings Absatzeinbußen.
Münchner Solar-Autobauer sammeln 53 Millionen Euro ein - und stellen nächsten kühnen Plan vor
Ein völlig neues Automobil wollen Mittzwanziger aus München auf die Straße bringen - ohne Großinvestoren. 50 Tage später steht ein erstes Ergebnis fest.
Ärger für Bankkunden: Strafzinsen greifen 2020 um sich - CSU-Mann warnt vor „Spirale“
Auf Erspartes kaum Zinsen zu bekommen, ist für viele Bankkunden ohnehin ein Ärgernis. Einige Institute greifen inzwischen aber sogar zu Negativzinsen - und bitten die Sparer zur …
„Bundesregierung gibt Dörfer zur Zerstörung frei“ - Klima-Allianz kündigt weitere Proteste gegen Einigung zum Kohleausstieg an
Die Klimakrise wirkt sich auf Kohle-Kraftwerke aus. Eine Bund-Länder-Einigung sieht vor, bis spätestens 2038 auszusteigen. Nicht jeder ist damit zufrieden.
VW-Prozess: Dieselbetrug - Der Kreis der Verdächtigen wird größer
Beim Prozess gegen VW in Braunschweig kommt Tempo ins Spiel. Viele Kunden von Dieselfahrzeugen könnte diese Neuigkeit freuen. Jetzt starten VW und Verbraucherschützer …
Dieselskandal: Mehr als 200 Investoren klagen gegen Daimler - Schadenersatzforderung von 896 Millionen
Gegen den Autobauer Daimler haben mehr als 200 Investoren Klage beim Stuttgarter Landgericht eingereicht. Grund sei im Zusammenhang mit dem Dieselskandal die Verletzung …
Auto-Verkäufe erreichen erstaunliche Marke - doch für BMW, Daimler und Co. gibt es keine Entwarnung
Trotz Klimadebatte kann die Autoindustrie in Deutschland auf eine erstaunliche Statistik im Jahr 2019 blicken. Für die Hersteller aus der Bundesrepublik gibt es aber keine …
Flugsicherheit: Lufthansa legt dramatischen Absturz hin
Eine Studie bescheinigt der Kranich-Airline ein schlechtes Zeugnis. Die sicherste Airline kommt hingegen vom Persischen Golf, die Lufthansa fällt weit zurück. Dennoch ist das …
Nach historischem Tief: Arbeitslosenquote steigt wieder signifikant an
Zum Jahresende steigt wie gewohnt die Arbeitslosigkeit - doch diesmal so stark wie seit langem nicht mehr. Die Wirtschaftsflaute schlägt auf den Arbeitsmarkt durch.
Bahnfahren 2020 günstiger? Von wegen - beliebtes Ticket ist teurer geworden
Bahnfahrer können sich 2020 über günstigere Preise freuen. Aber nicht überall: Ein beliebtes Ticket ist im Preis gestiegen. Und auch eine andere Fußangel musste beachtet werden.
VW-Einigung im Diesel-Skandal: Hunderttausende Kunden betroffen - so viel Geld bekommen sie
Wann gibt es Geld für die vom Dieselskandal betroffenen VW-Kunden? Ein hunderte Millionen Euro schwerer Deal ist nun offenbar doch noch zustande gekommen.
Großrazzia im Frankfurter Bankenviertel - Steuerschaden in Millionenhöhe
Seit Donnerstagmorgen läuft im Bankenviertel in Frankfurt eine groß angelegte Razzia. Es geht offenbar um Cum-Ex-Ermittlungen.
Coronavirus: EU erwägt Ausnahmen bei Haushaltsregeln
Das Coronavirus greift jetzt auch in Europa immer stärker um sich. Die EU-Kommission schließt eine Sonderregelung bezüglich des Haushalts aktuell nicht aus.
Disney-Chef Bob Iger tritt zurück - Wahl des Nachfolgers wirft Fragen auf
Beim Disney-Konzern gibt es einen überraschenden Wechsel an der Führungsspitze. Unternehmenschef Bob Iger tritt zurück - sein Nachfolger steht schon fest.
Doch keine pauschale Abstandsregel für Windräder? - Altmaier überrascht mit neuem Plan
Die SPD und Union könnten sich Streit um die Windkraft-Regelungen endlich angenähert haben. Wirtschaftsminister Peter Altmaier will die Abstandsregel nun stark auflockern.
Strengere Sicherheitschecks am Flughafen - Ryanair-Chef sorgt für Schlagzeilen
Ryanair-Chef Michael O'Leary steht immer wieder wegen den harten Arbeitsbedingungen für die Mitarbeiter der Billigairline in der Kritik. Nun geriet er erneut in die Schlagzeilen.
Globales Musikphänomen: Südkoreanische K-Pop-Band BTS bricht mit neuem Album Rekord
BTS, eine südkoreanische K-Pop-Band, hat mit ihrem Album bereits vor dem Verkaufsstart einen Rekord gebrochen. Die Band gilt als globales Musikphänomen.
VW plant Plug-In-Hybrid-Version des neuen Caddy
VW setzt mehr auf elektrische Antriebe. Der Autobauer plant die neue Generation seines Caddy mit einem teilelektrischen Plug-In-Hybrid-Motor zu versehen.
Airbus plant radikalen Stellenabbau: Vor allem Jobs in Deutschland betroffen - Betriebsrat stemmt sich dagegen
Der Flugzeugbauer Airbus will mehr als 2300 Stellen abbauen. Die Maßnahme ist Teil eines Sparpakets. In Deutschland werden die meisten Arbeitsplätze gestrichen.
Check24 wegen „Nirgendwo günstiger Garantie“ vor Gericht - Urteil steht bevor
Check24 steht wegen seinem Werbe-Slogan „Nirgendwo Günstiger Garantie“ vor Gericht. HUK Coburg verklagt das Vergleichsportal - und das nicht zum ersten Mal.
Frank Thelen provoziert mit Schock-Vorhersage zu Tesla, BMW und VW
Mit einer aufsehenerregenden Prognose erregt Vox-Promi Frank Thelen die Gemüter von Autofans. Bei einigen löst er damit regelrecht Empörung aus.
Werbezoff: Otto kontert Kunden-Kommentar bei Twitter - und wird dafür gefeiert
Bei Twitter reagierte eine Nutzerin auf eine Werbung des Versandhändlers Otto mit einem rassistischen Kommentar. Das Unternehmen wehrte sich mit deutlichen Worten.
Insolvente deutsche Reifenhändler: Ein Teil der Belegschaft kann aufatmen - vorerst
Misswirtschaft und überambitionierte Geschäftsziele haben deutsche Reifenhändler in enorme Schieflage gebracht: 16 Firmen melden zusammen Insolvenz an. Aber nun gibt es eine gute …
„Enorme Tragweite“ - Coronavirus könnte Lufthansa, Audi, BMW und Mercedes extrem hart treffen
Coronavirus und die verheerenden Folgen: Produktionsausfälle in China gefährden die globalen Lieferketten und schüren zunehmend Sorgen um die Weltwirtschaft.
Linde AG: Drastischer Stellenabbau in Deutschland - Hunderte Jobs in Gefahr
Der Gasekonzern Linde hat im vergangenen Jahr mehr Profit gemacht und will dieses Jahr noch eine Schippe drauflegen. Wo es hakt, wird gespart. Die IG Metall befürchtet sogar …
Rote Zahlen bei AirBnB: Sicherheitslücken und Coronavirus belasten die Plattform
Für Airbnb war 2019 kein gutes Jahr. Das Unternehmen verzeichnete massive Verluste - unter anderem wegen Sicherheitslücken. Auch das Coronavirus belastet die Plattform.
Rewe, Edeka, Kaufland: Große Rückrufaktion - Gesundheitsgefahr durch diese Eier
Akute Salmonellen-Gefahr besteht bei einem beliebten Produkt, das in allen bayrischen Filialen von Edeka, Kaufland und Rewe angeboten wurde. Nun startet eine Rückruf-Aktion.
BMW-Chef: Wollen CO2-Emissionen dieses Jahr um ein Fünftel senken
Der Autobauer BMW will seine CO2-Emissionen 2020 um 20 Prozent senken. Das kündigte Konzern-Chef Oliver Zipse an. Helfen soll dabei auch ein besonderer Motor.
Galeria Karstadt/Kaufhof übernimmt bekannten Sportartikel-Anbieter
Der Karstadt-Kaufhof Mutterkonzern übernimmt eine bekannte deutsche Sportartikel-Kette. Damit gehört der Konzern zu einem der führenden Anbieter in Deutschland.
Anlage-Tipps: Wohin mit dem Gesparten?
Tagesgeld, Festgeld, Aktionsfonds, Gold: Die FR gibt einen Überblick über Anlageformen und die jeweils zu erwartende Rendite.
Merkel bestellt Aldi, Lidl und Co. ins Kanzleramt - und formuliert besorgniserregende Frage
Kanzlerin Angela Merkel hat Aldi, Edeka, Rewe und Lidl zum Rapport gebeten - sie sieht offenbar dringenden Redebedarf.
Siemens-Versammlung - „Deutsche Greta“ droht: „Sonst wird das nichts“
Zur Siemens-Hauptversammlung werden nicht nur Aktionäre, sondern auch Proteste einiger Klimaaktivisten erwartet. Im Fokus wird wieder das umstrittene Kohleförderprojekt sein.
Starbucks will Kuhmilch ersetzen - und das ist nicht die einzige Änderung
Mitte Januar gab die Kaffeekette Starbucks bekannt, umweltverträglicher werden zu wollen. Mehrere Maßnahmen sind geplant.
Aus für kleine Cent-Münzen? GroKo will „nachdenken“ - FDP warnt vor Bargeld-Abschaffung
1,99 Euro - ein klassischer Preis in den deutschen Läden. Bald könnten die Läden den Cent aber einbehalten, anstatt ihn herauszugeben. Die EU-Kommission erwägt eine wichtige …
9.500 Stellen werden abgebaut: Audi stellt neues Mitarbeiter-Programm vor
Audi will bis zum Jahr 2025 etwa 9.500 Arbeitsplätze sozialverträglich abbauen. Betroffen sind die deutschen Standorte Neckarsulm und Ingolstadt.
Coronavirus: Drastische Auswirkungen für deutsche Wirtschaft befürchtet - Lufthansa reagiert hart
In China breitet sich das Coronavirus immer weiter aus. Das hat mittlerweile auch Folgen für die deutsche Wirtschaft. Wirtschaftsminister Altmaier will nun Anreize für einen …
Coronavirus: Wucherpreise für Mundschutzmasken auch in Deutschland
Die Ausbreitung des Coronavirus führt zu Verunsicherung in der Bevölkerung. Vermehrt kaufen die Menschen Mundschutzmasken - doch diese bieten nur vermeintlich Schutz.
Früher in Rente ohne Abschläge: Immer mehr Versicherte zahlen freiwillige Beiträge
Früher in Rente - und zwar ohne Abschläge. Das wollen offenbar immer mehr Versicherte, wie Zahlen der Deutschen Rentenversicherung zeigen.
Nach Tesla-Baustopp: Gericht hat über den Wald entschieden
Nach einer Klage steht der Bau der Tesla-Fabrik bei Berlin still. Selbst die Grünen äußern Kritik an dem Vorgehen. Die CDU in Brandenburg will nun das Klagerecht für Verbände …
Jens Nygaard Knudsen ist tot - die Erfindung des Dänen kennt jeder
Jens Nygaard Knudsen ist im Alter von 78 Jahren verstorben. Die Erfindung des Dänen ist weltweit bei Kindern beliebt.
Das Ende von Fessenheim: AKW wird stillgelegt
Nach jahrelangen Protesten wird das Atomkraftwerk Fessenheim stillgelegt. Das bedeutet allerdings nicht, dass Frankreich aus der Kernkraft aussteigt.
Coronavirus bremst Passagier-Flugverkehr weltweit aus
Das Coronavirus wird den Flugverkehr wohl deutlich beeinträchtigen. Das prognostiziert ein Branchenverband. Und nicht nur asiatische Airlines sind betroffen.
BMW will zwei Milliarden einsparen - Einschränkungen durch Coronavirus überwunden
Der Autobauer BMW will in seinen Werken in den kommenden drei Jahren rund zwei Milliarden Euro einsparen. Gleichzeitig gibt es positive Neuigkeiten aus China.
Deutschlandweiter Rückruf bei Netto: Discounter warnt vor Schlemmer-Produkt
Bundesweiter Produkt-Rückruf bei Netto. Das „Schlemmerfilet á la Italia“ kann weiße Kunststoffteile enthalten. Discounter und Hersteller warnen.
Coronavirus: Apple kippt Umsatzprognose
Apple hatte zwar mit Turbulenzen durch das neuartige Coronavirus gerechnet, aber wohl nicht in dieser Form. Eine Vorhersage ist nicht zu halten, räumt der Konzern jetzt ein.
Nach Antrag von Umweltschützern: Tesla muss Rodungsarbeiten in Grünheide stoppen
Tesla muss seine Rodungsarbeiten für ein geplantes Werk in Grünheide bei Berlin vorläufig einstellen. Der Grund ist ein Antrag von Umweltschützern, die eine fehlende Genehmigung …
Karl Ludwig Schweisfurth ist verstorben – er wurde 89 Jahre alt
Die traurige Nachricht kam überraschend: Der ehemalige Wurstfabrikant Karl Ludwig Schweisfurth aus Herten ist am Wochenende verstorben. Er wurde 89 Jahre alt und hinterlässt drei …
Brandgefahr: Mercedes mit Mega-Rückrufaktion - allein in Deutschland 105.000 Fahrzeuge betroffen
Wegen erhöhter Brandgefahr einiger Mercedes-Modelle mit Dieselmotor hat das Unternehmen einen Rückruf gestartet. Es kann zu Kurzschlüssen kommen.
Diesel-Anklage gegen VW: Richter legt Beschwerde gegen Staatsanwaltschaft ein
Um den Dieselkandal und die Anklage gegen Ex-Volkswagen-Chef Martin Winterkorn ist eine Justizposse enstanden. Landgericht und Staatsanwaltschaft diskutieren bereits länger über …
Aldi: Mysteriöse Entwicklung - viele Produkte verschwinden aus Regalen - steckt dahinter eine Sensation?
Kunden der Discounter Aldi Nord und Aldi Süd müssen sich schon bald auf eine radikale Änderung des Sortiments einstellen. Das steckt dahinter.
„Korruptes, betrügerisches Verhalten“: Autokonzern verklagt Ex-Boss Ghosn auf irre Summe
Nach seiner spektakulären Flucht in den Libanon droht dem Ex-Konzernchef von Nissan-Renault, Carlos Ghosn, mächtig Ärger. Die Liste der Anklagepunkte ist lang.
Mehr Bier und höhere Preise: Heineken steigert Gewinn - und warnt vor Coronavirus-Folgen
Heineken konnte seinen Umsatz 2019 enorm steigern. Für 2020 erwartet der Konzern ebenfalls Umsatzwachstum - doch er warnt vor den Folgen des Coronavirus.
Audi: Neue Details zum Dieselskandal kommen ans Licht
Das Audi-Werk in Neckarsulm scheint sich nach der Krise zu erholen. Denn aufgrund hoher Nachfrage gibt es im Februar Sonderschichten. Jetzt werden allerdings neue Details zum …
Wer künftig von der Grundrente profitieren wird - und wer nicht
Kommt die Grundrente? Das ist noch längst nicht sicher. Eine Studie gibt nun darüber Aufschluss, wer wie stark von der Grundrente profitieren würde.
Fulminanter Flop: Mercedes stampft wuchtiges Modell wieder ein - nach nur gut zwei Jahren
SUVs sind derzeit Verkaufsschlager. Aber nicht alle wuchtigen Modelle gehen gut - Mercedes nimmt nun ein ziemlich junges Modell wieder vom Markt.
Haribo-Hammer: Süßwarengigant zieht gegen alkoholhaltige Gummibärchen vor Gericht
Mit alkoholhaltigen Gummibärchen hat ein spanischer Hersteller Haribo auf den Plan gerufen. Wegen Verwechslungsgefahr hat der Branchengigant Klage eingereicht.
Daimler stellt neues Abfindungskonzept vor - doch es gilt nicht für alle Mitarbeiter
Der Stuttgarter Autokonzern Daimler wartet mit einem umfangreichen Abfindungsangebot für Mitarbeiter auf. Doch: Es gilt nicht für jeden Angestellten.
Rente wird 2020 erhöht - Staat nimmt dadurch mehr Steuern ein
Durch die für Sommer 2020 geplante Rentenerhöhung nimmt der Staat 420 Millionen Euro mehr Steuern ein. Das liegt auch daran, dass mehr Rentner steuerpflichtig werden.
Audi: Produktion steht seit Tagen still - Kurzarbeit verlängert
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus besteht seit dem 23. März teilweise Kurzarbeit bei Audi. Mehr als 6.000 Mitarbeiter allein in Neckarsulm sind betroffen.
Corona-Krise: Hamburger Modekette setzt auf Staatshilfen - Experten fürchten erheblichen Einbruch
Für staatliche Hilfen aufgrund der Corona-Pandemie müssen deutsche Konzerne im Gegenzug Opfer bringen. Ein Hamburger Mode-Unternehmen teilte indes mit, dass es auf Staatshilfen …
Frankfurts Oberbürgermeister fordert Verstaatlichung der Lufthansa
Die Coronakrise hat den Luftfahrtkonzern stark getroffen. Feldmann will mit der Verstaatlichung die Folgen abmildern.
Coronavirus: Milliarden-Hilfe der Bundesregierung - Hunderttausende Anträge binnen weniger Tage
Wie geht die deutsche Wirtschaft mit den Auswirkungen der Corona-Krise um? Die Bundesregierung spannt einen Rettungsschirm. Doch kommt die Hilfe schnell genug bei den kriselnden …
Gegen Corona: Petition fordert bedingungsloses Grundeinkommen - und hat bereits über 400.000 Unterschriften
Wegen der von Corona verursachten Wirtschaftskrise fordert Tonia Merz in einer Petition ein bedingungsloses Grundeinkommen für jeden. Die Petition wächst.
Wegen Corona: „Rosige Zeiten für Vermieter sind vorbei“ - Sinken jetzt die Mietpreise?
Das Coronavirus bedroht die deutsche Wirtschaft. Doch könnte es auch positive Nebeneffekte geben? Womöglich lässt der Druck auf Mieter bald etwas nach.
Corona-Auswirkungen auf die Wirtschaft: Von der Leyen kündigt historischen Schritt an
Die Corona-Krise beeinträchtigt die Wirtschaft und das Gesundheitssystem massiv - die EU-Kommission entschließt sich jetzt zu einer drastischen Maßnahme.
Corona-Krise: Lokalschließungen mit Folgen - Restaurantkette Vapiano insolvent
Nur wenige Tage nachdem die Politik auch Lokalschließungen in das Maßnahmenpaket zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie einbezogen hat, meldet Vapiano Insolvenz an.
Corona-Krise: Was wenn ich meine Miete nicht mehr zahlen kann? - Verbände fordern Corona-Fonds
Viele Selbstständige und Freiberufler werden wegen der Folgen der Corona-Pandemie die Miete für ihre Wohnungen nicht mehr zahlen können. Verbände fordern jetzt einen Corona-Fonds …
Wie kam es zu dem Börsencrash infolge des Coronavirus? Und welche Folgen sind möglich?
Seit dem 8. März sorgt das Coronavirus für Unruhe an den Börsen weltweit. Eine Wirtschaftskrise ist bereits jetzt nicht mehr abzuwenden. Doch wie kam es dazu?
Ist nach dem Börsencrash vor der Wirtschaftskrise?
Die Börsen sind im Zuge der Corona-Pandemie tief in den Keller gesackt. Eine Wirtschaftskrise scheint möglich, wenn nicht sogar wahrscheinlich.
Coronavirus: Tagesschau wirft pikante Frage über Privat-Kliniken auf
Das Coronavirus breitet sich auch in Deutschland rasant aus. Besonders für private Krankenhäuser ist das problematisch. Der Grund sind finanzielle Überlegungen.
Stärkster Ölpreis-Einbruch seit 30 Jahren - auch an Tankstellen zu spüren?
Für viele Wirtschaftszweige und Unternehmen bedeutet die Ausbreitung des Coronavirus nichts Gutes. Für die Autofahrer stellt sich das an den Zapfsäulen der Nation ein bisschen …
Audi zieht nach Heilbronn: Kompetenzen besser bündeln
Tapetenwechsel bei Audi: Das Kompetenzzentrum zieht von Neckarsulm nach Heilbronn.
Rewe: Regale mit Barilla-Produkten leergefegt - wegen dieser Eskalation
Der Supermarkt Rewe verzichtet auf die Belieferung mit Barilla-Produkten. Hintergrund ist ein eskalierender Streit um die Preispolitik des italienischen Pasta- und …
Apple muss zahlen: 500 Millionen Dollar für iPhone Kunden
Der amerikanische Konzern Apple muss seinen iPhone Kunden bis zu 500 Millionen Dollar zahlen - ein verlangsamendes Software-Update ist schuld daran
Coronavirus: Wer profitiert? Aktie aus NRW schießt in die Höhe - Warnung vor Betrug im Netz
Betrug im Netz? Ein Unternehmen aus NRW als Gewinner an der Börse und eine kuriose Story aus Australien. Die Gewinner beim Coronavirus.
Corona-Wirtschaftskrise: Regierung rechnet mit über zwei Millionen Kurzarbeitern
Das Coronavirus bedroht die Wirtschaft. Viele Unternehmen melden Kurzarbeit an – Bundesagentur für Arbeit verspricht schnelle Auszahlung von Kurzarbeitergeld.
Corona-Krise: Kleinunternehmer können Soforthilfen ab sofort beantragen
Kleinunternehmer und Solo-Selbstständige können ab sofort Soforthilfe beantragen. Bund und Länder haben die notwendigen Voraussetzungen geschaffen.
Trotz wirtschaftlicher Notlage: EU-Kommissionspräsidentin sagt Nein zu Corona-Bonds
Angesichts der wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise in der EU wollen manche Mitgliedsstaaten sogenannte Corona-Bonds. Doch Kommissionspräsidentin von der Leyen sperrt …
Corona-Hamsterkäufe in Zahlen - Studie zeigt, wie die Deutschen eingekauft haben
Die Corona-Pandemie hat viele Menschen zu Hamsterkäufen bewegt. Leere Regale zeugten von den Auswirkungen. Jetzt gibt es Zahlen zu den Käufen.
Corona-Talk bei Maischberger - Wirtschafts-Experte schlägt Alarm: „Da helfen auch die Schutzschilde nichts“
Coronavirus: Wie geht es in Deutschland weiter? Wirtschafts-Experte Gabriel Felbermayr zeigte im ARD-Talk von Sandra Maischberger ein düsteres Szenario auf.
Corona-Schnelltests bald möglich: Bosch entwickelt neues Gerät
Es gibt neue Hoffnung im Kampf gegen das Coronavirus! Die Firma Bosch hat ein Coronavirus-Analysegerät entwickelt, das schnellere Ergebnisse liefert.
Diesel-Skandal und Coronavirus: Audi kämpft mit drastischen Folgen
Diesel-Skandal und Coronavirus machen Audi Probleme. Jetzt gibt es vorerst keine Prognosen mehr.
Ausgerechnet in der Corona-Krise: Riesenstörung bei Lieferando - Hintergrund jetzt klar
Gerade in Zeiten des Coronavirus sind Lieferdienste besonders gefragt. Lieferando hat nun mit großen Problemen zu kämpfen. Nach Konzern-Angaben wurde das System angegriffen.
Deutsche Politik schnürt Corona-Notpaket für die Wirtschaft: ein Überblick über die Maßnahmen
Das Coronavirus trifft die Wirtschaft auch in Deutschland. Es drohen dramatische Folgen, denen hierzulande mit verschiedenen Maßnahmen entgegengewirkt werden soll. Ein Überblick.
Audi stoppt Produktion wegen Coronavirus - mehrere Werke betroffen
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus wird die Produktion im Audi-Werk in Neckarsulm gestoppt - betroffen sind auch andere Werke.
Wegen Coronavirus: Apple zieht drastische Konsequenzen - auch Deutschland betroffen
Wegen der Coronavirus-Pandemie sieht sich auch Apple zum Handeln verpflichtet. Als Reaktion auf die Ausbreitung des Virus zieht der Konzern nun Konsequenzen.
Ernsthafte Wirtschaftskrise wegen Coronavirus? Diese Maßnahmen sind im Gespräch
Die Folgen der Coronavirus-Ausbreitung stellen auch Unternehmen vor zum Teil große Probleme. CSU-Chef Markus Söder pocht auf ein neues Krisenmanagement. Zu welchen Mitteln greift …
Dramatischer Kurssturz wegen Coronavirus: Handel an der Wall Street ausgesetzt
Das Coronavirus belastet die Wirtschaft. Nach einer Hiobsbotschaft der Autoindustrie macht nun auch ein Industrieverband eine bittere Prognose.
Coronavirus: Erschreckende Auswirkungen auf Satellitenbild zu sehen
Das Coronavirus breitet sich auf der Welt aus. Immer mehr Veranstaltungen werden abgesagt. Jetzt sind die Auswirkungen sogar aus dem Weltall sichtbar.
Tempolimit: Ende des PS-Wettrüstens
Neue Berechnungen über Co2-Einsparungen bei Tempolimit waren längst überfällig. Für eine Klimaschutzwirkung muss aber mehr passieren. Die Analyse.
Rentenreform in Frankreich: Macron schwingt die Verfassungskeule
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron boxt die Rentenreform per Dekret durch. Abstimmung am Dienstag.
Unternehmen startet kuriose Aktion – sofort melden sich hunderte Bewerber
Ein Versicherungsunternehmen in Frankfurt zahlt 500 Euro dafür, dass ein Bewerber für ein Vorstellungsgespräch vorbeikommt. Sofort melden sich hunderte Bewerber.
Daimler empört mit Corona-Plan - dabei ist ein mächtiger Milliardär die eigentliche Bedrohung
Politiker bezeichnen die Pläne von Daimler als dreist, eine Dividende an die Aktionäre auszuschütten. Doch sie machen die Rechnung ohne Milliardär Li Shufu.
Prognose bei Daimler: Dramatischer Gewinneinbruch im ersten Quartal
Wie geht es weiter mit Daimler? Diese Frage stellen sich neben den Aktionären auch die Mitarbeiter, die um ihre Arbeitsplätze fürchten.
Lufthansa in Corona-Krise: Staatshilfen auf der Kippe - weil Konzern-Chef Spohr zögert
In der Corona-Krise braucht auch die Lufthansa staatliche Hilfen - die Verhandlungen gestalten sich zäh.
Schockvorhersage trifft Daimler in der Corona-Krise
Die Coronakrise trifft nicht nur kleine Unternehmen und Selbstständige. Auch Großkonzerne wie Daimler leiden unter der Ausnahmesituation.
Auf Mega-Deal folgt Hiobsbotschaft: Heftiger Gewinneinbruch bei Daimler
Kurz nach Bekanntgabe der richtungweisenden Partnerschaft mit Volvo bestätigt Daimler einen hohen Gewinneinbruch. Droht wegen Corona das finanzielle Desaster? Die Führungsetage …
Früher in Rente: Mit 58 in den Ruhestand - daran sollten Sie vorher denken
Rente mit 58 Jahren: Was Sie beim Ruhestand beachten müssen - und wie der frühe Ausstieg aus dem Berufsleben gelingt.
Corona-Krise: Merz rechnet mit „vielen Insolvenzen“ - und äußert sich zu Eurobonds
Wann und wie kommt die Wirtschaft trotz Corona-Pandemie wieder in Gang? Friedrich Merz düsterer Prognose - und einer Jahreszahl.
Wegen NRW-Sonderweg in der Corona-Krise: Galeria Kaufhof Karstadt zieht vor Gericht
Die jüngsten Corona-Maßnahmen-Lockerungen sorgen im Einzelhandel für Unmut. Galerie Karstadt Kaufhof geht nun gerichtlich gegen die Auflagen vor.
Corona-Krise: Industrie fordert „Klima-Konjunkturpaket - und warnt drastisch vor erneutem Shutdown
Das Coronavirus hat weitreichende Auswirkungen auf die deutsche Wirtschaft. Die Lufthansa kürzt den Flugplan weiter. Audi plant hingegen einen zarten Neustart.
Corona-Krise: Bald Masken vom Arbeitgeber? Bundesregierung erlässt neue Regeln
Früher oder später soll trotz Coronakrise die Wirtschaft wieder anlaufen - die Bundesregierung hat nun klare Regeln für den Arbeitsplatz verkündet.
Nach Corona-Eklat jetzt offiziell: Adidas bekommt Staatskredit - es geht um Milliarden
Adidas schlingert heftig durch die Corona-Krise. Erst entschuldigte sich der Konzern für einen Eklat - dann folgt der nächste Hammer.
Coronavirus: Diese Wirtschaftszweige haben es am schwersten - und diese kommen gut durch die Krise
Einige Wirtschaftszweige sind stärker von der Corona-Krise betroffen als andere. Eine Analyse zeigt, welche Branchen es besonders schwer haben.
Betrug mit Coronavirus-Soforthilfe: Kriminelle fälschen komplette Website von NRW-Ministerium
Kriminelle haben versucht, das Coronavirus in NRW für sich zu nutzen. Sie fälschten eine Regierungs-Website, um einen Betrum mit Soforthilfen zu starten.
Corona-Krise greift um sich: McDonald‘s extrem betroffen - Mega-Einbruch im Welthandel
Der Wirtschaft drohen durch die Coronakrise dramatische Folgen. McDonald‘s muss Milliardenkredite aufnehmen. Alle News im Ticker.
Corona-Krise: Germanwings verschwindet - Lufthansa bestätigt harten Schritt
Deutschlands Wirtschaft ist durch die Corona-Krise hart getroffen. Auch große Unternehmen wie BMW, Airbus und Lufthansa haben mit den Folgen zu kämpfen.
Corona-Krise: Wegen „existentiell bedrohenden Folgen“ - Obi und Hagebau verärgern Lieferanten
Deutschlands Wirtschaft hadert mit den Folgen der Corona-Krise. Selbst große Baumärkte wie Obi ergreifen Maßnahmen. Zum Ärger ihrer Lieferanten.
Corona-Krise: Trump verwirrt mit Tweet - Ölpreise spielen daraufhin verrückt
Die Pandemie des neuartigen Coronavirus hat massive Auswirkungen auf die Börsen. Der Ölpreis sinkt auf einen historischen Tiefstand. Der IWF rechnet mit einer schweren Rezession.
Corona zwingt zum Homeoffice: Wer zahlt, wenn der eigene PC kaputt geht?
Weil weltweit das Coronavirus wütet, zeigt sich Deutschland flexibel. Viele Menschen arbeiten im Homeoffice. Doch wer zahlt, wenn der eigene PC kaputt geht?
Automobilindustrie in der Krise - dramatische Folgen für Daimler und Co.
Umsatzrückgänge bei Daimler, Porsche und Co. Die Gründe für die Krise in der Automobilindustrie sind vielfältig.
Ölpreis-Sturz: Shell in die roten Zahlen abgerutscht - Lagerkapazitäten in den USA nahezu aufgebraucht
Die Öl-Nachfrage ist weiterhin niedrig. Die Lagerkapazitäten werden nach und nach aufgebraucht. Jetzt ist Shell in die roten Zahlen gerutscht.
Wiederholte Störung im Vodafone-Kabelnetz - Kunden sind erbost: „Inkompetent hoch 100“
Viele Vodafone-Kunden haben seit Montagabend mit Problemen bei der Internet-Verbindung zu kämpfen. Bis wann die Störung behoben sein wird, ist noch unklar.
Änderungen zum 1. Mai: Zigaretten-Verbot, Mindestlohn, Paket-Porto und neuer Feiertag - das wird anders
Zum 1. Mai 2020 gibt es einige Änderungen und Gesetze in Deutschland. Damit Verbraucher nicht den Überblick verlieren, kommt hier eine Übersicht.
Audi-Produktionsstart trotz Corona-Krise: Diese Hygiene-Regeln kommen auf die Mitarbeiter zu
Im Audi-Werk Neckarsulm läuft trotz Coronavirus-Infektionsgefahr die Produktion unter strengen Hygiene-Regeln wieder an.
Kurzarbeit-Ende bei Autobauer Daimler in Sicht - Produktion läuft wieder an
Der Stuttgarter Autobauer Daimler fährt ab dem 20. April die Produktion wieder hoch. Das bedeutet: Auch ein Ende der Kurzarbeit ist in Sicht.
Ein echter Lieferheld
In der Corona-Krise kämpfen Lieferando-Fahrer nicht nur für bessere Arbeitsbedingungen, sondern auch für den Schutz ihrer Gesundheit. Mittendrin: der Aktivist Orry Mittenmayer.
Coronavirus: Facebook mit strikterem Vorgehen gegen Falschinformationen - „Hunderttausende“ Beiträge gelöscht
Das Coronavirus sorgt weltweit für eine Ausnahmesituation. Facebook will seine Nutzer nun vor Falschinformationen schützen.
Corona-Notkredit: Sportartikel-Gigant Adidas stürzt ab
Vor drei Wochen musste sich Adidas wegen verweigerter Mieten schelten lassen. Jetzt braucht der Dax-Konzern eine Finanzspritze zum Überleben.
Nach Kurzarbeit bei Audi wegen Covid-19 - Produktion soll schrittweise wieder starten
Wegen des Coronavirus schickte Audi Neckarsulm am 23. März Mitarbeiter teilweise in Kurzarbeit. Nun soll die Produktion bald wieder starten - auch in Ingolstadt.
Maschmeyer glaubt an Wirtschaftsrevolution nach Corona
Wie verändert Corona die Wirtschaft und die Arbeitskultur in Deutschland? „Löwe“ Carsten Maschmeyer verrät in einem Interview konkrete Vorstellungen der „neuen Zeitrechnung“ nach …
„An die Wand gedrückt“ - OBI und Hagebau verärgern Lieferanten mit Corona-Schreiben
Die Baumarkt-Ketten OBI und Hagebau ergreifen wegen der Corona-Krise eine bestimmte Maßnahme, die ihren Lieferanten sauer aufstößt. Andere Baumärkte reagieren ganz anders.
Opec-Staaten einigen sich auf Kürzung der Förderung - mit einer Ausnahme
Die Opec-Staaten wollen die Fördermenge von Öl vorläufig verringern. Doch die Einigung hängt von der Zustimmung Mexikos ab.
Banken stimmen zu: Milliarden-Kredit soll deutschen Reiseanbieter retten
Der Weg ist frei: Mehrere Banken haben inzwischen in Aussicht gestellt, dem weltgrößten Reiseanbieter einen Kredit zu gewähren.
Corona-Krise: Irres Wettbieten um Schutzmasken - USA kaufen Frankreich Lieferung an Flughafen in China weg
Im Kampf gegen das Coronavirus explodiert die Nachfrage nach Schutzmasken. Die USA überbieten nach einem Bericht aktuell zunehmend europäische Gebote.
Corona-Krise: Virusgefahr vor Ostern im Supermarkt? Klöckner appelliert an die Deutschen
Produktionsrückgänge, Lieferengpässe, und fehlende Saisonarbeitskräfte wirken sich auf die heimische Landwirtschaft aus. Drohen jetzt Engpässe in Supermärkten?
Ölpreis-Sturz: Putin zeigt sich erstmals besorgt - Saudi-Arabien plant deutliche Offensive
Ölpreise: Russlands Präsident Wladimir Putin hat sich erstmals sehr besorgt gezeigt. Sein Staatshaushalt hängt stark vom Ölpreis ab, doch Saudi-Arabien plant eine Offensive.
Erstaunliche Debatte um Abwrackprämie: CDU-Wirtschaftsexperte warnt vor Lobby - Brinkhaus beklagt „Druck“
Wird die deutsche Autoindustrie mit einer „Abwrackprämie“ in der Corona-Krise unterstützt? Offenbar ist eine Mehrheit der CDU/CSU-Fraktion gegen eine solche Kaufprämie. Ein …
Nach der Corona-Öffnung: Deutsche Gastro in dramatischer Lage - es droht gigantische Pleitewelle
Die Lockerungen der Corona-Maßnahmen sollten auch der Gastronomie in Deutschland helfen. Nach einer Umfrage sehen sich die Gastronomen aber weiter in einer dramatischen Lage.
Dieselskandal: VW muss klagenden Kunden Schadenersatz zahlen
VW-Kunden steht im Dieselskandal Schadenersatz zu. Der Bundesgerichtshof (BGH) bestätigt in einem ersten VW-Verfahren ein bereits gefälltes Urteil.
VW-Rassismus-Video sorgt für Wirbel - Betriebsrat und Politiker haben reagiert
VW hat mit einem Werbespot unliebsame Aufmerksamkeit auf sich gezogen. Es stehen Rassismus-Vorwürfe im Raum. Nun äußerten sich der VW-Betriebsrat und Politiker.
„Wir machen keine Orgien“ - Altmaier über Neun-Milliarden-Spritze für die kriselnde Lufthansa
Der deutsche Staat steht vor dem Einstieg bei der größten Airline des Landes. Wirtschaftsminister Peter Altmaier spricht über die Strategie hinter dem Deal zwischen Lufthansa und …
Corona-Krise: Merkel und Macron mit 500-Milliarden-Programm - Kurz kündigt eigenen Plan an
Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron planen einen Wiederaufbaufonds für die EU. Österreichs Kanzler Kurz will das kontern.
Corona-Krise: Autobauer verlieren täglich dreistellige Millionensummen - VW verlängert Kurzarbeit für Zehntausende
Die Autoindustrie durchlebte schon vor Corona eine turbulente Zeit. Angesichts der aktuellen Pandemie müssen weitere einschneidende Maßnahmen ergriffen werden.
Corona-Krise: Bayern LB meldet 150-Millionen-Verlust - und rutscht in die roten Zahlen
In Deutschland leidet die Wirtschaft aufgrund der Corona-Krise. Nun meldet die Bayern LB massive Verluste im ersten Quartal. Der News-Ticker.
Einzelhandel-Apokalypse: Innenstädte drohen wegen des Coronavirus auszusterben
Schon vor der Covid-19-Pandemie kämpften viele Geschäfte in den Innenstädten ums Überleben. Die Coronakrise könnte ihnen nun den Rest geben.
EZB hält trotz Urteil an Anleihenkäufen fest - Merkel spricht von „heikler Lage“
Das EZB-Urteil des Bundesverfassungsgerichts bereitet Kanzlerin Angela Merkel Kopfzerbrechen - die Notenbank selbst hält unbeirrt an ihrem Kurs fest.
Corona-Krise: BMW will Stellen streichen - Konzernchef spricht von „ernster Situation“
In der Corona-Krise ist die Nachfrage in der Autobranche eingebrochen. Jetzt hat BMW seine Quartalszahlen vorgestellt - und Konsequenzen angekündigt.
Trotz Corona-Krise: Bündnis Ende Gelände plant neue Protestaktion am Kraftwerk Datteln 4
Das Aktionsbündnis Ende Gelände plant noch für Mai eine Kundgebung am Steinkohlekraftwerk Datteln 4 - jedoch wegen der Corona-Krise in einem etwas kleineren Rahmen.
Nach Corona-Pause und Kurzarbeit: So geht es bei Daimler weiter
Bei Daimler rollen am Montag die Bänder wieder an. Zahlreiche Maßnahmen sollen die Gesundheit der Mitarbeiter in den Werken schützen.
Corona-Krise: Pleitegefahr trotz langer Schlangen? Baumärkte überraschen mit Warnung
Die Corona-Folgen für die deutsche Wirtschaft sind drastisch. Firmen sind von der Pleite bedroht, viele Menschen können nicht arbeiten. News-Ticker.
Deutscher Autozulieferer-Gigant gibt Kahlschlag-Maßnahme wegen Corona-Krise bekannt
Die Corona-Krise trifft die deutsche Wirtschaft schwer. Die Regierung verspricht Hilfspakete für viele Unternehmen. Von Zulieferer ZF Friedrichshafen gibt es eine Hiobsbotschaft. …
Hammer-Urteil gegen VW: Käufer bekommen Schadenersatz - Grüne fordern auch Zahlungen von anderen Autobauern
Der Autobauer VW hat mit seiner illegalen Abgastechnik 2015 für einen Skandal gesorgt. Nach einem BGH-Urteil steht fest: Der Konzern muss Schadenersatz zahlen. Nun wollen die …
Große Schuhkette schließt deutsche Filialen - Schuld soll das Kaufverhalten der Kunden sein
Urplötzlich kommt für die Laufschuhkette „Runners Point“ das Aus. Die Empörung in der Politik ist groß, die mutmaßlichen Gründe für den Rückzug liegen laut eines …
Wegen Corona: Experte erwartet „Revolution“ - killt sie ein Symbol des Kapitalismus?
"Es wird niemals eine Rückkehr zur Normalität geben“ - das Coronavirus verändert die Wirtschaft. Auch ein Symbol des Kapitalismus schlechthin muss womöglich dran glauben.
VW zahlt für Chef: Zwei Konzern-Größen kommen nicht vor Gericht - Winterkorn muss bangen
Gegen die Führungsspitze von Volkswagen wurde Anklage wegen Marktmanipulation erhoben.
Benziner vor dem Aus? Tesla-Chef Elon Musk soll „Millionen-Meilen-Batterie“ entwickeln
Tesla entwickelt einem Bericht zufolge einen Akku, der E-Autos günstiger machen soll - die Batterie soll eine Lebensdauer von einer Million Meilen haben.
Offizielle Zahlen: Deutsche Wirtschaft stürzt in Corona-Rezession - das Schlimmste kommt noch
Die deutsche Wirtschaft wird von der Corona-Pandemie hart getroffen - das zeigen auch neue Zahlen, die das Statistische Bundesamt am Freitag vorgestellt hat.
Corona-Krise: Wirtschaftsweise lehnen Autoprämie ab - und haben anderen Vorschlag
Die Autoindustrie steckt wegen Corona in der Krise - und fordert schnell Klarheit, ob es Kaufprämien gibt. Es gibt aber Gegenwind. Alle News im Ticker.
Hafermilch: Geschäft mit pflanzlichen Milchalternativen boomt
Viele Menschen wollen keine Kuhmilch zu sich nehmen oder vertragen diese nicht. Getränke wie Hafermilch sind derzeit eine besonders lukrative Alternative.
Corona in Schlachthöfen: Minister Heil schlägt Alarm - doch Fleischindustrie warnt vor Auflagen
Die Fleischindustrie droht zum „Superspreader“ in der Corona-Krise zu werden. Ein Minister äußert sich alarmiert - Vorwürfe werfen ein übles Licht auf die Branche.
Effekte der Corona-Krise: Trotz Kurzarbeit - droht Arbeitslosigkeit für Millionen Menschen?
Trotz Kurzarbeitergeld sind Arbeitsplätze bedroht, sagen Wirtschaftsexperten. Damit sich die Rezession nicht verfestigt, müssen Maßnahmen getroffen werden.
Söder schwärmt von Bayern, doch Merkel fällt ihm ins Wort - Reise-Chefin platzt deshalb der Kragen
Die Aussichten für die Reisebranche sind trüb. Auch eine spaßig gemeinte Frotzelei kann da nicht zur Aufmunterung beitragen - im Gegenteil
Strenge Corona-Auflagen: Audi fertig im Einschichtbetrieb - doch es gibt eine Ausnahme
Seit Montag läuft die Produktion am Audi-Standort in Neckarsulm wieder. Doch für viele Mitarbeiter gilt weiter Kurzarbeit.
Corona-Krise: Airbus streicht 15.000 Stellen  – Deutschland stark betroffen
Die Corona-Pandemie kostet die Weltwirtschaft viele Billionen Dollar. Airbus zieht Konsequenzen.
Ex-Chef von VW und Porsche: Matthias Müller kassiert 2700 Euro Rente – pro Tag!
Zwei Jahre ist es her, als Matthias Müller an der Spitze des Volkswagen-Konzerns abgelöst wurde. Bis dahin lag sein Jahresgehalt bei rund zehn Millionen Euro. Zum Abschied gab es …
Rente in Deutschland: 40 Jahre eingezahlt – doch das Geld reicht nicht zum Leben
In Zeiten von steigenden Mieten reicht die Rente für Millionen Menschen kaum zum Leben aus. Frauen, die in Teilzeit gearbeitet haben, sind von Altersarmut betroffen.
Bayer verkündet Einigung mit Glyphosat-Klägern in den USA
Durch die Übernahme von Monsanto hat sich Bayer Probleme mit Glyphosat ins Haus geholt. Nun hat sich das Unternehmen mit US-Klägern auf einen milliardenschweren Vergleich geeinigt.
Corona-Krise: Deutscher Export bricht um 30 Prozent ein
Der deutsche Export erlebt den größten Rückgang innerhalb eines Monats.
Corona-Krise: Düstere Prognose deutlich verschärft - Bundesrepublik droht „stärkster Einbruch seit Bestehen“
Die Zeichen stehen auf Rezession - und zwar noch heftiger, als ursprünglich angenommen. Die Wirtschaftsweisen haben ihre Corona-Prognose verschärft.
BMW in der Corona-Krise: Absatz brutal eingebrochen - Münchner Autobauer streicht Tausende Stellen
Der Münchner Autobauer BMW hat in der Corona-Krise einen Stellenabbau von Tausenden Jobs beschlossen. Ohne betriebsbedingte Kündigung.
ARD-Kommentatorin erhebt schwere Vorwürfe gegen Karstadt-Kaufhof-Führung - Düstere Prognose
Karstadt-Kaufhof schließt 62 Filialen: ARD-Kommentatorin erhebt schwere Vorwürfe an Führung und Immobilienbesitzer: „Wie Zahnpastatuben ausgepresst“
Zukunft des Knorr Werks in Heilbronn gesichert - aber mit Folgen für Mitarbeiter
Das Knorr Werk in Heilbronn bleibt bestehen! Nach fünfmonatigen Verhandlungen wurden die neuen Verträge am Mittwoch unterschrieben.
Abgas-Skandal: Daimler muss schon wieder Hunderttausende Diesel-Autos zurückrufen
Zum dritten Mal ordnen die Behörden bei Daimler einen Diesel-Rückruf an. Es geht um Hunderttausende Fahrzeuge, die mit illegaler Technik unterwegs sein sollen.
Überraschende Ankündigung: VW-Chef Diess gibt Führung der Kernmarke ab - doch Porsche/Piëch-Clan hält zu ihm
Wie der Aufsichtsrat von VW am Montag bekannt gab, ist Herbert Diess nicht länger Chef der Kernmarke. Der 61-Jährige bleibt jedoch weiterhin VW-Konzernchef. Nun haben sich die …
Corona-Krise: Dramatischer Exporteinbruch von mehr als 30 Prozent - auch Import zurückgegangen
Die Corona-Krise trifft die deutsche Wirtschaft schwer. Nun hat das Statistische Bundesamt schockierende Zahlen veröffentlicht.
Keine Abwrackprämie für Verbrenner: Hat Söder für Autoindustrie „trojanisches Pferd“ eingeschmuggelt?
Das Konjunkturprogramm von Bund und Ländern sieht auch eine Autokauf-Prämie vor - allerdings nur für Fahrzeuge mit Elektromotor. Die SPD erntet Kritik aus der Industrie, Markus …
Supermärkte im Vergleich: Edeka, Lidl, Rewe und Aldi im Spuermarkt-Check 2020
Deutsche Supermarktketten achten noch immer zu wenig auf die Einhaltung der Menschenrechte bei ihren Zulieferern. Das zeigt eine Untersuchung von Oxfam.
Arbeitslosigkeit geht wegen Corona-Krise weiter nach oben - Experten erwarten Rekordhoch seit 2013
Es gibt erste Anzeichen für ein Überwinden der Corona-Krise. Doch der Arbeitsmarkt leidet weiter. Experten erwarten Rekordhoch seit 2013.
Die brenzligsten Stunden der Lufthansa-Geschichte: Großaktionär macht schicksalhafte Ankündigung
Die Corona-Krise trifft die Lufthansa enorm. Maßnahmen müssen getroffen werden, am Donnerstag findet die richtungweisende Jahreshauptversammlung statt. Wie geht es für die …
Wirecard: Hatte der abgetauchte Ex-Vorstand Verbindungen zum Geheimdienst?
Der Bilanzskandal um Wirecard nimmt kein Ende - der Konzern sieht sich aber selbst als Opfer. Es besteht der Verdacht der Geldwäsche. Hatte ein Ex-Vorststand Kontakte zum …
Verkauf der Online-Sparte von Real: Deutscher Handelsriese schlägt zu - Kunden erwartet bedeutende Neuerung
Die Veräußerung der kriselnden Kette Real durch einen russischen Investor ist in vollem Gange. Die Schwarz-Gruppe greift zu und vollzieht einen strategisch wichtigen Deal.
Die Karte zum Kahlschlag: Karstadt-Kaufhof macht etliche Geschäfte dicht - Diese Filialen sind betroffen
Karstadt-Kaufhof kündigte die Schließung von etlichen Warenhäusern an. Von 172 werden 62 Warenhäuser schließen. Auch 20 Karstadt Sports Filialen sollen dicht machen.
Nach Kurs-Absturz in der Corona-Krise: Lufthansa fliegt aus dem Dax - Tausende Stellen stehen auf der Kippe
Die Lufthansa braucht wegen der Corona-Krise staatliche Hilfe. Vor Kurzem flog der Konzern zudem aus dem Dax. Seinen Kunden macht er nun aber ein großzügiges Angebot.
Mehr als tausend Zara-Filialen vor dem Aus? - Mutterkonzern rutscht ins Minus und reagiert drastisch
Die Corona-Krise trifft die Modebranche schwer. Die Filialen mussten über Wochen schließen und blieben auf Kosten und Ware sitzen. Ein Gigant der Branche rutscht in die roten …
Razzia bei C&A: Betrug mit Hilfen in der Coronavirus-Krise?
Klamotten-Gigant C&A steuert offenbar auf einen Skandal zu. Der Textilhändler soll die Coronavirus-Kurzarbeit schamlos ausgenutzt haben.
Corona: „Schwerste Krise seit Zweitem Weltkrieg“? OECD stellt düstere Prognose für „zweite Welle“
Die Corona-Pandemie hat weltweit wirtschaftlich schwere Folgen. Viele Konzerne und Unternehmen trifft es hart. So auch den britischen Öl-Konzern BP.
Ex-Audi-Chef Stadler ein Dieselskandal-Verbrecher? Das sind die Details zum Prozess
Am 30. September beginnt der Prozess gegen Ex-Audi-Chef Rupert Stadler am Landgericht München. Die Anklage wirft ihm Betrug im Dieselskandal vor.
Keine Autokaufprämie für Verbrenner: Daimler-Betriebsratschef "stinksauer"
Im Coronavirus-bedingten Konjunkturpaket gibt es keine Autokaufprämie. Der Daimler-Betriebsratschef ist "stinksauer" und verkündet eine düstere Prognose.
Steuersenkung und Kinderbonus: Wer von dem Corona-Konjunkturpaket jetzt profitiert
Die große Koalition möchte Deutschland mit einem 130 Milliarden Euro schweren Konjunkturpaket aus der Corona-Krise führen. Wer von den Corona-Hilfen profitiert.
Nach Hacker-Angriff auf Twitter-Konten von Bezos, Bill Gates und Obama - 17-jähriger Verdächtiger festgenommen
Die Twitter-Konten zahlreicher bekannter Persönlichkeiten wurden gehackt. Die Betroffenen riefen scheinbar zu einer Bitcoin-Spende auf. Die Polizei konnte einen 17-jährigen …
Wirecard-Skandal zieht weitere Kreise: Hatte Ex-Vorstand Formel für Nervengift? Detail bringt Ermittler auf die Spur
Im Skandal um die Insolvenz des Zahlungsdienstleisters Wirecard soll der flüchtige Vorstand Jan Marsalek streng geheime Unterlagen zum tödlichen Nervengift Nowitschok besessen …
VW: Umsatz brutal eingebrochen – Autobauer greift jetzt zu einer radikalen Maßnahme - Aktie unter Druck
Der Volkswagen-Konzern ist in der Corona-Krise tief in die roten Zahlen gerauscht. Angesichts des Umfelds will der größte Autobauer der Welt die Dividende für 2019 kürzen.
Corona-Krise: Deutsche Wirtschaft bricht dramatisch ein - „Jahrhundert-Rezession“ schickt Dax auf Talfahrt
Die Corona-Krise stürzt die deutsche Wirtschaft in eine tiefe Rezession - die Wirtschaftsleistung ist dramatisch geschrumpft. Investoren zeigten sich verunsichert. Der Dax …
Wirecard-Skandal: Schäuble offen für Untersuchungsausschuss - „Neue Erkenntnisse“
Im Bilanzskandal um Wirecard ist auch die Bundesregierung unter Druck. Jetzt hat sich Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble in die Dikussion eingeschaltet.
Turbo-Rezession: Deutschland erholt sich - Volkswirt stellt „gutes Zeugnis“ aus
Die Corona-Pandemie hat der internationalen Wirtschaft schwer zugesetzt. Doch in Deutschland scheint sich die Situation zu bessern. Ein Volkswirt lobt die deutsche Methode.
Streit zwischen Russland und USA um Nord Stream 2 - Investor ruft Europa um Hilfe
Die USA versuchen weiterhin das Projekt Nord Stream 2 zu verhindern. Ein österreichisches Unternehmen, das als Investor an der Pipeline beteiligt ist, fordert die europäische …
Kurzarbeit bei Audi wird erneut verlängert
Seit 23. März sind die Mitarbeiter bei Audi in Ingolstadt und Neckarsulm in Kurzarbeit. Diese wird erneut verlängert – aber ein Ende ist in Sicht.
Daimler ringt Mitarbeitern Zugeständnisse ab - Jobs bleiben bis 2030 sicher
Im Ringen um eine Verringerung der Personalkosten in der Coronakrise hat sich Daimler mit dem Betriebsrat geeinigt. Das plant der Stuttgarter Konzern.
Ryanair in der Corona-Krise: Deutsche Standorte in Gefahr? Kehrtwende bei kriselnder Airline
Fluggesellschaften haben wegen Corona besonders zu kämpfen: Bei Ryanair schien die Schließung deutscher Standorte unausweichlich. Doch nun sind die Karten neu gemischt.
Audi Neckarsulm: Keine Produktion im August - das steckt dahinter
Bei Audi in Neckarsulm stehen im August die Bänder still, die Produktion wird eingestellt. Dahinter steckt jedoch nicht etwa das Coronavirus.
Spitzelaffäre bei VW: Geheime Protokolle enthüllen pikante Details - Auch ein Altkanzler spielt eine Rolle
Im Streit mit dem Zulieferer Prevent sind Abhörprotokolle aus internen Sitzungen einer VW-Arbeitsgruppe aufgetaucht. Auf zwei Top-Manager von Volkswagen wirft die Spitzelaffäre …
BMW: Von diesem grünen Faktor hängen künftig die Chef-Gehälter ab – Konzern holt zum Gegenschlag gegen Tesla aus
Der Müncher Autobauer BMW will in den kommenden Jahren deutlich weniger CO2 ausstoßen. Die Fortschritte sollen sich auch im Gehalt von Vorstand und weiteren Top-Managern …
Wirecard-Skandal: Kanzlei verklagt BaFin - Holen sich Anleger ihre Verluste beim Staat wieder?
Nach der Wirecard-Insolvenz gerät nun auch die BaFin ins Visier. Die Tübinger Kanzlei Tilp hat Donnerstag Abend Schadenersatz-Klage gegen die Finanzaufseher eingereicht. Haftet am …
BMW und Daimler in Not: Autopapst stellt „made in Germany“ vernichtendes Zeugnis aus - „Fünf Jahre hinterher“
Kurz hintereinander präsentieren die Autogiganten BMW und Daimler erschreckende Zahlen. Bei Elektropionier Tesla läuft es hingegen super. Ist nur Corona schuld? Deutschlands …
Wirecard-Sammelklage: Milliarden-Ansprüche auf Schadenersatz – Diesen Schritt plant große Kapitalmarkt-Kanzlei
Nach der Insolvenz des Zahlungsdienstleisters Wirecard wird die Liste der Schadenersatz-Ansprüche gegen das DAX-Unternehmen immer länger. Eine bekannte Kapitalmarkt-Kanzlei …
Wirecard-Skandal: Drei Haftbefehle erlassen - Festnahmen in München
Der mutmaßliche Wirecard-Betrug könnte für den Staat teuer werden. Nun sind drei Haftbefehle ergangen - auch gegen Ex-Chef Markus Braun.
Dax lugt über Marke von 13.000 Punkten – 58 Prozent Plus seit Kurstief - Deshalb sind Anleger so euphorisch
Der deutsche Aktienindex hat am späten Montagvormittag kurz die psychologisch wichtige Marke von 13.000 Punkten genommen, konnte den Stand aber zunächst nicht verteidigen.
Milliardenverlust für Daimler: Das ist der Masterplan von Ola Källenius
In Folge der Coronavirus-Pandemie fährt der Daimler-Konzern in Stuttgart Verluste in Milliardenhöhe ein. Müssen jetzt noch mehr Mitarbeiter gehen?
„In letzter Sekunde“: Mehrere Karstadt-Kaufhof-Filialen gerettet - Hunderte Arbeitsplätze bleiben
Nach dem herben Kahlschlag gibt es für einige Filialen Hoffnung. Sechs Häuser sollen nun doch nicht geschlossen werden.
EU-Gipfeltreffen in Brüssel: Geht Streit um Corona-Fonds und Haushalt in die nächste Runde?
EU-Hilfsfonds und der Haushaltsplan für die nächsten sieben Jahre - diese Punkte stehen beim Krisengipfel an diesem Freitag in Brüssel auf der Agenda. Die EU-Staats- und …
Lehren aus der Corona-Krise: Siemens mit revolutionärer Maßnahme für 140.000 Mitarbeiter
Homeoffice war bei vielen Unternehmen lange verpönt. Doch Corona hat gezeigt, dass die Arbeit von zu Hause prima funktioniert. Siemens zieht daraus Konsequenzen und will für mehr …
Wegen Corona: Steht Deutschland vor einer Bankenkrise? Zwei Dienstleister offenbar besonders gefährdet
Wegen der durch das Coronavirus ausgelösten Konjunkturkrise könnte der Finanzstandort Deutschland in arge Schwierigkeiten geraten. Das ist das Ergebnis eines renommierten …
Tesla bei Berlin: Elon Musk postet Foto von Fabrik-Simulation - Twitter-Nutzer stehen vor Rätsel
US-Autobauer Tesla darf vorzeitig mit dem Bau der geplanten Fabrik nahe Berlin beginnen. Jetzt zeigt Konzern-Chef Elon Musk eine Simulation.
Preis-Schlacht bei Lidl und Aldi - jetzt wird eine Werbung zurückgenommen
Seit der Senkung der Mehrwertsteuer liefern sich die Discounter Aldi und Lidl eine heftige Preis-Schlacht. Jetzt musste Aldi aber eine Werbung aus dem Prospekt nehmen.
Coronavirus: Droht eine dritte Eskalationsstufe? Altkanzler-Sohn schlägt bei Markus Lanz Alarm
Droht eine dritte Eskalationsstufe der Corona-Krise? Walter Kohl schlug bei Markus Lanz Alarm und befürchtet große Probleme.
Bundesregierung warnt vor massivem Corona-Betrug - Abzocke mit erfundenem „Bundesamt“
Betrügerische Mails und ein imaginäres „Bundesamt für Krisenschutz“ - Unternehmen müssen in der Corona-Krise vorsichtig sein, wem sie ihre Daten anvertrauen. Nun warnt die …
Führungschaos bei der Commerzbank: Zehnstündige Sondersitzung bringt ein wenig Klarheit
Bei der Commerzbank ist die Lage extrem angespannt. Der Konzern steht vor einem drastisch verschärften Sparprogramm und braucht neue Chefs.
Wirecard: Neue Enthüllung um flüchtigen Ex-Manager Marsalek - Geheiminformationen an die FPÖ?
Der Bilanzskandal um Wirecard weitet sich aus. Im Mittelpunkt der neuen Entwicklungen stehen der flüchtige Ex-Manager Marsalek - und Geheimdienstdokumente.
Paukenschlag in München: Chefs von MAN und Traton müssen ihren Hut nehmen
Der Coup war selbst für gut informierte Beobachter eine Überraschung: Volkswagen tauscht mehrere Top-Manager seiner Nutzfahrzeugsparten aus. Die Chefs von Traton und MAN verlieren …
Wegen Corona-Krise: Massiver Einbruch deutscher Exporte im Mai - Verband: Pandemie ist „nach wie vor allgegenwärtig“
Der deutsche Export ging wegen der Corona-Krise im April drastisch zurück. Und auch im Mai ist ein massiver Einbruch der Ausfuhren im Vergleich zum Vorjahresmonat erkennbar. …
Ein Tesla für 20.000 Dollar: Diese eine Voraussetzung muss Elon Musk noch erfüllen
Ein SUV, ein Crossover und jeweils ein Modell der Mittel- und der Oberklasse: Die Produktpalette von Tesla ist in den letzten Jahren stark gewachsen. Was noch fehlt, ist ein …
Daimler in der Krise: Droht ein Aktionärs-Beben auf der Hauptversammlung?
Etwas später als geplant findet am Mittwoch die Daimler Hauptversammlung statt. Doch es droht ein Aufstand der Aktionäre!
Krise erschüttert Mode-Riesen: Dutzende Filialen sollen schließen - „Zwei Jahrzehnte lang verschlafen“
Wegen der Corona-Krise geraten immer mehr Unternehmen in Schieflage. Jetzt schließt der nächste Mode-Konzern dutzende Filialen in Deutschland.
Rente und Corona-Krise: Erhöhung könnte 2021 ausfallen
Nullrunde bei den Renten: Erstmals seit der Finanzkrise könnte es 2021 keine Rentenerhöhung geben - wegen der Corona-Krise. Stattdessen könnten die Rentenbeiträge bald steigen.
Deutschlands Vorzeige-Airline: Muss jede fünfte Führungskraft um den Job bangen? Das plant die Lufthansa
Die Lufthansa erhält wegen Corona Staatshilfen. Doch es handelt sich um Kredite, und die Airline hat mit schweren Turbulenzen zu kämpfen. Es muss dringend Personal abgebaut werden.
Gegen Edeka und Co.: Irrer Kaufland-Kampf um Real-Filialen
Real ist verkauft. Nun beginnt der Verteilungskampf um die Filialen. Neben Kaufland in Neckarsulm haben nicht nur Edeka und Rewe die Fühler ausgestreckt.
Tesla-Gigafactory in Grünheide: Geht dem kalifornischen Autobauer die Puste aus?
Der kalifornische Elektroauto-Hersteller Tesla plant in Grünheide den Bau einer großen Fabrik. Doch nun wurden die Pläne geändert. Geht dem E-Auto-Hersteller die Puste aus?
Byton: Vor dem Start droht schon die Pleite – auch Arbeitsplätze in Deutschland in Gefahr
Byton hatte in den letzten Jahren auf Automessen mit großen Ankündigungen für viel Aufsehen gesorgt. jetzt stellt das vielversprechende Elektroauto-Startup seinen Betrieb für ein …
Massiver Stellenabbau bei Airbus: 6000 Jobs in Deutschland betroffen - IG-Metall schlägt Alarm
Der Flugzeugbauer Airbus will im großen Stil Stellen abbauen. Grund dafür ist die Corona-Krise. Deutschland ist massiv betroffen, und IG Metall schlägt nun Alarm.
Chef der Wirtschaftsweisen wegen steigender Corona-Zahlen besorgt: „Müssen erneuten Lockdown verhindern“
Der Chef der Wirtschaftsweisen, Lars Feld, sieht den erneuten Anstieg der Corona-Fallzahlen mit wachsender Sorge. Die jüngste Zunahme der Infektionszahlen und die Situation in den …
Apple: Das neue iPhone hat dieses Jahr Verspätung –  Darauf dürfen sich Aktionäre freuen
Apple-Fans müssen in diesem Jahr auf ihr Lieblingsprodukt länger warten als üblich. Das neue iPhone kommt in diesem Jahr nicht wie sonst im September, sondern „einige Wochen …
Dramatischer Wirtschaftseinbruch in den USA: Wichtiger Indikator schrumpft um 33 Prozent - Trumps Wiederwahl gefährdet?
Die USA mussten in der Corona-Krise einen dramatischen Wirtschaftseinbruch verkraften. Auch die Arbeitslosenquote stieg stark an.
Kritik an Tech-Giganten: Amazon, Apple, Facebook und Google vor US-Kongress - Abgeordneter stellt pikante Frage
Die Chefs der vier Tech-Unternehmen Apple, Amazon, Facebook und Google haben sich bei einer Anhörung im US-Kongress gegen die Vorwürfe des Justizausschusses gewehrt.
Schwere Vorwürfe im Tönnies-Skandal: Jetzt geht der Fleischkonzern in die Offensive - „Völlig normaler Vorgang“
Will der vom Corona-Skandal gebeutelte Fleischkonzern Tönnies das geplante Arbeitsschutzkontrollgesetz umgehen? Das Unternehmen gibt prompt eine Stellungnahme zu den Vorwürfen …
Boeing stellt Produktion der einst weltgrößten Passagiermaschine ein - Sondermodell besonders bekannt
Boeing wird ab 2023 keine neuen Modelle des Jumbo-Jets 747 mehr produzieren. Die Corona-Krise hat den US-amerikansichen Flugzeugbauer hart getroffen.
BMW baut Batteriezellen-Fabrik: Diese Gemeinde aus der Nähe von München macht das Rennen
BMW baut ein Pilotwerk zur Fertigung von Lithium-Ionen-Batteriezellen in Parsdorf bei München. Der Bund und der Freistaat Bayern fördern das neue Werk mit 60 Millionen Euro.
Deutsche Bank schneidet trotz Corona-Krise besser ab als erwartet – Eine Sparte hat sich besonders gut geschlagen
Die Deutsche Bank hat sich im abgelaufenen Quartal trotz Corona-Pandemie überraschend gut geschlagen. Vor allem in einem lange heftig umstrittenen Bereich zogen die Erträge …
VW-Dieselskandal: Schadenersatz-Urteil gefallen - Wer bekommt jetzt Geld?
Diesel-Kläger, die ihr Auto erst nach Auffliegen des Abgasskandals gekauft haben, haben keine Aussicht auf Schadenersatzzahlung durch VW.
Daimler in der Krise: Luxus als letzte Lösung?
Schon vor der Corona-Pandemie steckte Daimler in einer Krise. Das hat auch mit Fehlern aus der Vergangenheit zu tun. Und doch soll genau diese Krise den Konzern in eine glorreiche …
Daimler in der Krise - mögliche Auswirkungen für deutsche Werke
Um einen Weg aus der Krise zu finden, muss Daimler sparen. Dafür werden unter anderem Werkschließungen geprüft - und das könnte auch Deutschland treffen.
Mitsubishi: Rückzug vom europäischen Markt – war’s das für immer?
Der japanische Autohersteller Mitsubishi will keine neuen Pkw-Modelle mehr nach Europa bringen. Märkte sollen wohl zwischen Renault, Nissan und Mitsubishi speziell aufgeteilt …
Steuer-Krise wegen Corona: FDP-Politiker sieht Merkel in der Pflicht und spricht von „Blindflug“
Die Corona-Krise schrumpft Deutschlands-Steuereinnahmen - die aktuellen Zahlen sind drastisch. Nun wird nach Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz gerufen.
Bosch kürzt Arbeitszeit: So hart sind die Sparmaßnahmen für die Mitarbeiter
Im Zuge der Coronavirus-Pandemie setzt das Stuttgarter Traditionsunternehmen Bosch auf eine verkürzte Arbeitszeit für Mitarbeiter. Ist das erst der Anfang?
Corona-Pleitewelle in Deutschland? Im internationalen Vergleich könnte die Bundesrepublik triumphieren
Der Kreditversicherer Euler Hermes hält die aktuelle Lage was die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie angeht für nicht aussagekräftig.
Kampf der Schoko-Giganten: Milka will Quadrat-Monopol von Ritter Sport umwerfen - jetzt ist das Urteil gefallen
Milka will vor Gericht das Ritter-Sport-Monopol knacken. Jetzt hat der BGH nach einem jahrelangen Gerichts-Streit ein Urteil gesprochen.
Nach Bilanz-Skandal bei Wirecard - Ex-Vorstandschef Markus Braun muss nun doch in Haft
In Zuge des milliardenschweren Bilanz-Skandals rund um Wirecard hat die Staatsanwaltschaft in München jetzt Haftbefehle gegen ehemalige Führungskräfte gestellt – auch erneut gegen …
Wirecard: Merkels Regierung gerät in Fokus - Geflüchteter Ex-Vorstand gefunden?
Das Münchner Unternehmen Wirecard steckt in einem aufsehenerregenden Bilanzskandal. Ein Bericht wirft Fragen an die Regierung Merkel auf.
Corona-Chaos bei der Bahn: Maske ist Pflicht, doch die Bundespolizei ist nicht zuständig - und die DB auch nicht
Lange Zugfahrten in Corona-Zeiten machen vielen Fahrgästen Sorgen. Und nun ist es offiziell: Es gibt zwar eine Maskenpflicht. Doch für ihre Durchsetzung zuständig ist - niemand.
Konzernkreise bestätigen: Deutscher Autobauer will 20.000 Jobs streichen - weit mehr als zuvor geplant
Die Daimler AG will Tausende Stellen mehr streichen, als ursprünglich geplant. Der Betriebsrat fordert Klarheit. Die Zukunftsaussichten sind überraschend positiv.
„Raumschiff Stellantis“: So lacht das Netz über den Namen des neuen Autokonzerns
Noch ist die Fusion zwischen den Autokonzernen FCA und PSA nicht unter Dach und Fach – doch wie die entstehende Gesellschaft heißen soll, steht schon mal fest: Stellantis. Im Netz …
Gewinner in der Corona-Krise: Goldman Sachs macht Milliardenprofit - Pandemie belebt das Geschäft
Goldman Sachs hat die Corona-Krise bislang kaum getroffen. Die Gewinne fielen im zweiten Quartal sogar besser aus als im Vorjahr. Doch Bankchef David Solomon warnt trotzdem.
Inmitten der Corona-Krise: Deutsche Bahn vergibt Milliarden-Auftrag - Maßnahme könnte Fernverkehr revolutionieren
Die Deutsche Bahn bestellt inmitten der Corona-Krise Hochgeschwindigkeitszüge. Der Milliardenauftrag steht für eine Wende in der Verkehrspolitik.
Galeria Karstadt Kaufhof: So weit geht eine Stadt in NRW, um Standort zu erhalten
Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof hat angekündigt, viele seiner Filialen zu schließen. Eine betroffene Stadt in NRW will seine Filiale unbedingt halten - und macht ein …
Mega-Stellenabbau bei Daimler geplant: So will der Betriebsrat Arbeitsplätze retten
Der Daimler Betriebsratschef in Stuttgart, Michael Brecht, will mit der Arbeitszeitverkürzung tausende Stellen retten. Das könnte auf die Mitarbeiter zukommen.
Mehrwertsteuer-Senkung: Online-Händler geben sie einem Bericht zufolge kaum an Kunden weiter
Die Bundesregierung will die Kauflaune mit einer Mehrwertsteuer-Senkung heben. Viele Experten kritisieren die Maßnahme. Eine Befürchtung scheint teilweise einzutreten: Manche …
Mehrwertsteuer-Senkung: Starbucks-Reaktion sorgt für Empörung - „Schäbiges Verhalten“
Die Mehrwertsteuer-Senkung gilt seit Anfang Juli, doch Starbucks-Kunden werden davon wohl nichts zu spüren bekommen. Einem Bericht zufolge soll der Konzern die Einsparungen nicht …
Corona-Krise: Unternehmer befürchten „eine Insolvenzwelle“ und hohe Arbeitslosigkeit in Deutschland
Jetzt soll die Corona-Krise die deutsche Wirtschaft durcheinanderwirbeln: Insolvenzen sowie hohe Arbeitslosigkeit werden erwartet - und das schon bald.
Diesel und Benziner vor dem Aus - ist das die Zukunft von Mercedes?
Schluss mit schmutzigen Verbrennungsmotoren. Die Daimler-Tochter Mercedes will elektrisch werden.
Siemens-Aufspaltung in letzten Zügen - Konzernchef Kaeser spricht von historischem Tag für das Unternehmen
Siemens geht die letzten Schritte auf dem Weg zur Aufspaltung. Die Hauptversammlung an diesem Donnerstag soll nun Gewissheit über die Zukunft bringen. Konzern-Chef Kaeser spricht …
Hacker-Angriff auf Energieversorger: IT-Spezialisten warnen Verbraucher
Nach einem Hacker-Angriff auf die TWL in Ludwigshafen ziehen Experten eine düstere Prognose. Wie gefährdet sind regionale Energieversorger deutschlandweit?
SAP kommt unerwartet gut durch die Corona-Krise – Eine Region überrascht
Europas größter Software-Konzern SAP kommt besser durch die Corona-Krise als von Analysten gedacht. Vor allem eine Region sorgt für eine positive Überraschung.
Deutsche Großbank im Führungschaos: Chef will angeblich auf 1,5 Millionen Euro verzichten
Dass die Commerzbank in Deutschland einen großen Einschnitt vornimmt, ist schon länger bekannt. Nach zwei Rücktritten in der Chefetage offenbart sich jedoch ein drastischeres …
BMW-Absatz bricht drastisch ein – Eine Luxus-Marke erwischte es besonders hart
Die Coronakrise setzt dem Münchner Automobilbauer BMW schwer zu. Im zweiten Quartal ist der Absatz weltweit drastisch eingebrochen.
Krise nach Coronavirus: Wie stark müssen künftige Generationen leiden? Stiftung schlägt Alarm
Schon früh prognostizierte die EU-Kommission die größte Wirtschaftskrise in der Geschichte der EU. Nun scheint der Einbruch wohl noch schlimmer zu werden. Experten schildern ein …
Kohleausstieg in Spanien: Sanfte Energiewende mit Selbstläufereffekt
Spanien nimmt die Hälfte seiner Kohlekraftwerke vom Netz und fast niemand regt sich darüber auf - warum die Energiewende so sanft verläuft.
Rentenerhöhung im Juli 2020: Mit wie viel Geld können Rentner rechnen?
Zum 1. Juli 2020 wurde die Rente erhöht. Wann kommt die höhere Rente erstmals auf das Konto der Rentner? Und wie hoch fällt die Summe aus?
Paukenschlag bei der Commerzbank: Konzernchef Martin Zielke bietet überraschend Rücktritt an
Die Commerzbank muss ihre Kosten weiter senken - doch wie radikal der Schnitt sein muss, ist umstritten. Nun machen der Vorstandschef und der Aufsichtsratsvorsitzende den Weg für …
Razzia bei Continental: Staatsanwaltschaft ermittelt - Unternehmen wohl tief in VW-Dieselskandal verwickelt
Bei dem Zulieferer Continental wurde eine bundesweite Razzia durchgeführt. Das Unternehmen ist wohl tief in den VW-Dieselskandal verstrickt.
Corona-Krise: Fast sieben Millionen Menschen vorübergehend in Kurzarbeit - 637.000 mehr Arbeitslose als vor einem Jahr
Die Corona-Krise erschüttert den deutschen Arbeitsmarkt: 6,83 Millionen Deutsche waren im April in Kurzarbeit und die Arbeitslosenzahl ist im Juni auf mehr als 2,8 Millionen …
VW-Chef Diess fährt mit E-Auto und E-Bike in Urlaub: Ein Bild-Detail irritiert - „ganz anders als das Werbefoto“
VW-Chef Herbert Diess hat mit seiner E-Auto-Aktion für weltweites Aufsehen gesorgt. Jetzt nimmt sich der Ingenieur das nächste Produkt aus dem Konzern vor.
Rekordtief! Nächste Lira-Krise in der Türkei - Experte liefert düstere Prognose und sieht nur einen Ausweg für Erdogan
Die türkische Lira rauscht derzeit hinab in ein tiefes Tal. Präsident Recep Tayyip Erdogan scheint sich aber keinerlei Sorgen um diese Entwicklung zu machen. Ganz im Gegensatz zu …
Nächste Milliardenhilfe für TUI:  Tiefrote Zahlen erwartet - Gewerkschaften kritisieren die Konzernführung
Der größte Reisekonzern der Welt erhält weitere staatliche Hilfen als Reaktion auf die Umsatzeinbußen durch Corona. Kritik gibt es aber von Gewerkschaften an der Konzernführung.
Wird das Daimler-Werk in Hambach verkauft?
Im Juli wurde bekannt, dass Daimler sein Werk in Hambach verkaufen will. Medienberichten zufolge ist das jetzt fix. Die Mitarbeiter fühlen sich verraten.
Tesla-Kurs schießt nach oben: Mit diesem Schritt will Konzern-Chef Elon Musk die Aktie attraktiver machen
Die Tesla-Aktie ist an der Börse zuletzt kräftig gestiegen. Jetzt zündet Tesla-Chef Elon Musk die nächste Stufe. Börsianer sind begeistert.
Drastischer Umsatz-Einbruch bei Apple? Trump-Entscheidung könnte US-Konzern Milliarden Dollar kosten
Apple droht angesichts einer Entscheidung von US-Präsident Donald Trump ein drastischer Absatz-Einbruch beim iPhone. Das schreibt der bekannte Analyst Ming-Chi Kuo in einer …
Wirtschaft in der Corona-Krise: Umfrage zeigt verheerende Prognose der Betriebe - Tourismus besonders betroffen
Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft ist gedrückt. In einer aktuellen Umfrage gehen viele Unternehmen von einer lang andauernden Beeinträchtigung durch Corona aus.
Diesel-Skandal bei Audi: Anklage gegen weitere Mitarbeiter
Bald startet im Diesel-Skandal der Prozess gegen den Ex-Audi-Chef Rupert Stadler. Jetzt wird gegen vier weitere Audi-Mitarbeiter Anklage erhoben.
Lufthansa tief in den roten Zahlen: „Zäsur des globalen Luftverkehrs“ - Entlassungen unvermeidbar
Die Lufthansa ist wegen der Corona-Pandemie im zweiten Quartal des Geschäftsjahres tief in die Verlustzone gerauscht. Beim geplanten Personal-Abbau schließt der Konzern nun auch …
Stuttgarter Autobauer Daimler äußert sich zu möglichen weiteren Schließungen
Daimler in der Krise: Der Stuttgarter Autobauer prüft den Verkauf des Smart-Werks in Hambach. Folgen Schließungen deutscher Werke? Jetzt äußert sich Daimler.
Konkurrenz für Google? Schwarz-Gruppe aus Neckarsulm mit besonderen Zukunftsplänen
Die Schwarz-Gruppe aus Neckarsulm ist für Lidl und Kaufland bekannt. Mit besonderen Zukunftsplänen will der Konzern jetzt aber Google und Co. Konkurrenz machen.
Karstadt Sports und Galeria Kaufhof in Dortmund: Wie es mit den Häusern jetzt weitergeht
Es gibt neue Entwicklungen bei Karstadt Sports und Galeria Kaufhof. Die Zukunft der Filialen in Dortmund klärt sich wohl in Kürze.
Liste der reichsten Deutschen: BMW, Lidl und Aldi machen das Rennen - auch Hopp in elitärem Kreis
Regelmäßig erstellt das US-amerikanische Forbes Magazine ein Ranking der weltweit reichsten Menschen. Unter den Superreichen in Deutschland ist eine Branche führend.
Bilanz nach erstem Halbjahr: Audi rutscht tief in die roten Zahlen
Die Corona-Krise hat Audi schwer getroffen. Im ersten Halbjahr machte die VW-Tochter einen hohen Millionen-Verlust. Trotzdem gibt es eine positive Entwicklung.
Sparkassen-Revolution: Neues Bezahlsystem für alle Girocard-Zahler kommt schon viel früher
Die Sparkassen-Gruppe steht kurz vor der Einführung eines neuen Bezahldienstes für die Girocard. Mit 46 Millionen Kunden ist sie das meist genutzte Zahlungsmittel in Deutschland.
Porsche Taycan: Tesla-Fahrer lachen sich über Update für Sportwagen schlapp - „Witz des Tages“
Porsche hat vor gut einem halben Jahr mit dem Taycan das erste reine E-Auto auf den Markt gebracht. Doch ausgerechnet der E-Flitzer bringt jetzt Ärger mit der Kundschaft.
Wirecard: Wo ist Ex-Manager Jan Marsalek? BKA bittet jetzt bei „Aktenzeichen XY“ um Hinweise
Wirecard-Ex-Manager Jan Marsalek wird mittlerweile international gesucht. Das BKA erhofft sich nun Hinweise durch die ZDF-Sendung „Aktenzeichen XY“.
CureVac will an die US-Börse – das plant der Corona-Impfstoff-Entwickler
Das Tübinger Biotech-Unternehmen CureVac forscht an einem Impfstoff gegen das Coronavirus. Jetzt geht CureVac an die US-Börse – die Hoffnungen sind groß.
Auto-Branche in der Corona-Krise: Ein deutscher Hersteller ist der große Gewinner
Die Corona-Pandemie hat den Automobil-Herstellern weltweit schwer zugesetzt. Allen Automobil-Herstellern? Nein. Ein Sportwagen-Hersteller hört nicht auf, Gewinne zu schreiben.
„Ekelhaft und verwerflich“: Krasse Vorwürfe zu neuer Audi-Kampagne
Audi hat auf Twitter einen Shitstorm ausgelöst. Die neue Werbekampagne für den Audi RS 4 Avant wir mit „Ihr spinnt wohl?“ kommentiert. Das sind die Vorwürfe der User.
Corona: Reisende warten trotz Milliardenhilfen auf ihr Geld - jetzt geht Merkels Regierung die Lufthansa an
Die Lufthansa hat in der Corona-Krise staatliche Hilfen bekommen, trotzdem erfolgt die Rückerstattung an Kunden nur zögerlich. Jetzt wird sie von der Bundesregierung kritisiert.
Dax-Überraschung mitten in Corona-Krise: Siemens verzeichnet sogar mehr Gewinn als erwartet
Die Corona-Pandemie bekommt auch Siemens zu spüren. Aber der Münchner Industrie-Konzern hat sich im dritten Quartals des Geschäftsjahres besser geschlagen als gedacht.
Wirecard: Ex-Top-Manager auf Philippinen verstorben - Behörden ermittelten gegen ihn
Ein Wirecard-Partner und früherer Top-Manager des Zahlungsdienstleisters ist in Manila verstorben. Gegen ihn bestand der Verdacht der Geldwäsche.
Heftige Kritik an Werbung von Audi – Autobauer entschuldigt sich öffentlich
Eigentlich wollte Audi mit einem Foto auf Twitter Werbung für einen Sport- und Familienwagen machen. Die Folge war allerdings heftige Kritik am Autobauer.
Das ist der beliebteste Arbeitgeber bei Schülern in Baden-Württemberg
Welcher Arbeitgeber ist für Schüler am attraktivsten? Eine Umfrage unter 3.000 Schülern liefert Ergebnisse – und die überraschen, denn Daimler wird überholt.
Wirecard-Skandal: Ermittlungen laufen auch gegen die Wirtschaftsprüfer - Milliardensumme futsch
Gegen Wirecard wird wegen einer quasi in Luft aufgelösten Milliardensumme ermittelt. Auch den Wirtschaftsprüfern des Unternehmens EY droht nun Ungemach.
Neue Klagewelle wegen Dieselskandal: Warum Daimler jetzt noch mehr Ärger bekommt
Gegen Daimler sind am Stuttgarter Landgericht im ersten Halbjahr 2020 fast 2.000 neue Dieselklagen eingegangen - Tendenz steigend. Das sind die Hintergründe.
