Bundestag beschließt "Turbo" für wichtige Verkehrsprojekte
Bis in Deutschland neue Bahnstrecken und andere Verkehrsprojekte gebaut sind, kann es Jahre dauern - oder Jahrzehnte. Neue Regeln sollen künftig für mehr Tempo sorgen. …
Brexit zwingt ihn aus dem Amt: Ein  Schotte darf nicht mehr Bürgermeister in deutschem Ort sein
Zwölf Jahre ist er bereits ehrenamtlicher Bürgermeister in Brunsmark in Schleswig-Holstein - doch mit dem Brexit heute um Mitternacht muss der Schotte Iain Macnab sein …
Nach Foto-Eklat um Greta-Thunberg-Mitstreiterin: „Jetzt ist es an der Zeit...“
Aufregung um ein Foto aus Davos: Eine afrikanische Klima-Aktivistin wird herausgeschnitten - jetzt reagiert Greta Thunberg mit einer Pressekonferenz.
Amnesty International mit scharfer Kritik gegen Migrations-Deal zwischen Libyen und Italien
Die Libyen-Konferenz mit Kanzlerin Merkel ist vorbei. Doch das Bürgerkriegsland kommt nicht zur Ruhe - nun steht ein Deal zur Migrationsbekämpfung mit Italien in der …
Der Tag des Brexit ist gekommen: Was heute passiert - und wie die Queen den Austritt begeht
Heute, am 31. Januar, tritt Großbritannien aus der EU aus. Verhandelt wird ausnahmsweise nicht - dennoch sind Boris Johnson und Co. am Freitag im Großeinsatz.
Regierungsberater kosten mehr als eine halbe Milliarde Euro
Die einen schwören auf externe Berater für Spezialaufgaben der Regierung. Die anderen halten das für Geldverschwendung und befürchten zu starken Einfluss von außen. …
Greta Thunberg unterstützt Aktivistinnen bei Klimakampf in Afrika
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat sich für einen stärkeren Kampf gegen den Klimawandel auf dem afrikanischen Kontinent ausgesprochen.
Kommentar: Brüssel muss aus seinen Brexit-Fehlern lernen - auch in der Migrationsfrage
Europa hat die aus der EU strebenden Briten erst wie unvernünftige kleine Kinder behandelt und sie dann zu Opfern rechter Verführer stilisiert. Die Frage, dass das …
Mitglieder von AfD-Nachwuchsorganisation nennen sich „Höckejugend“
Mitglieder der Jungen Alternative haben sich offenbar als „Höckejugend“ bezeichnet. Diese Beschreibungen legen eine verstörende Anspielung nahe.
Kein Minister auf Regierungsbank - Bundestag stoppt Sitzung
Während der Debatte über auswärtige Kultur- und Bildungspolitik verschwand auch noch Außenminister Heiko Maas zu wohl dringenderen Geschäften. Damit war die …
Der vergessene Kontinent? Greta Thunberg wirbt für Afrika
Kaum jemand steht weltweit so stark im medialen Fokus wie Greta Thunberg. Das nutzt die junge Schwedin nun, um auf die aufmerksam zu machen, denen diese Beachtung fehlt …
„Provoziert mich“: Öko-Professor empört über die Klimaaktivistin - Seitenhieb auf Grüne
Michael Braungart, einer der bekanntesten Umweltchemiker Deutschlands, spricht über Greta Thunberg, die Grünen und die Klima-Apokalypse.
Nach Morddrohungen gegen Bischof: Initiative zur Seenotrettung erhält Forschungsschiff „Poseidon“
Wegen seinem Engagement für die Seenotrettung von Flüchtlingen erhielt EKD-Ratsvorsitzender Heinrich Bedford-Strohm Morddrohungen. Nun gab es aber eine gute Nachricht …
Israel greift erneut Hamas-Ziele nach Raketenbeschuss an
Tel Aviv (dpa) - Die israelische Armee hat nach eigenen Angaben erneut einen Stützpunkt der islamistischen Hamas im Gazastreifen angegriffen.
Haushaltsüberschüsse der Länder gehen zurück
Die Haushaltsüberschüsse der Bundesländer sind im vergangenen Jahr zurückgegangen. Dennoch steht unter dem Strich ein Plus in Milliardenhöhe. Nur ein Bundesland schloss …
Der Brexit ist da - britische Krawallblätter reagieren auf irritierende Weise
Für Großbritannien geht mit dem Brexit eine Zeit heftiger Streits zu Ende. Da ist auch den Kommentatoren der Londoner Boulevardblätter klar - doch ihre Reaktion fällt …
Hausdurchsuchung bei Gauland: Fahnder holen AfD-Fraktionschef aus dem Bett
Die Immunität des AfD-Fraktionschefs Alexander Gauland wurde aufgehoben. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt gegen ihn.
Greta Thunberg schüttelt wegen Luisa Neubauer den Kopf - Streit bei den Klima-Aktivistinnen?
Unangenehme Szene für die „deutsche Greta“ Luisa Neubauer: Bei einer Pressekonferenz in Davos wurde sie von Greta Thunberg abgekanzelt.
Startschuss in Iowa: Demokraten suchen Trump-Herausforderer
Wer kann Donald Trump bei der US-Wahl 2020 schlagen? Die Vorwahlen der oppositionellen Demokraten beginnen am Montag im Bundesstaat Iowa.
Iran: Neue US-Sanktionen sind "irrationale Entscheidung"
Teheran (dpa) - Der Iran hat die neuen US-Sanktionen gegen die iranische Atomenergieorganisation (AEOI) und Atomchef Ali-Akbar Salehi heruntergespielt.
Justiz ermittelt gegen Grünen-Fraktionschefin Katharina Schulze - Immunität aufgehoben
Die Immunität von Katharina Schulze wurde aufgehoben. Es wird gegen die bayerische Grünen-Fraktionsvorsitzende ermittelt.
Kommunalwahl 2020: Münchens Nachwuchs-Politiker - Das finden sie gut, das sind ihre Forderungen
Die Spitzenkandidaten der Jugendorganisationen von CSU, SPD, Grünen und FDP haben klare Vorstellungen, was in München für Jugendliche gut läuft – aber auch klare Wünsche …
Brexit-Übergangsfrist: EU und UK haben noch vieles zu verhandeln
Bis Silvester gilt eine Übergangsfrist, in der Großbritannien und die EU ihre Beziehungen neu sortieren können. Kritisch könnte vor allem der Handel werden.
Harter Brexit oder schneller Vertrag? Noch kann fast alles passieren
Ein „harter Brexit“ ist noch nicht abgewendet. EU und Großbritannien verhandeln weiter darüber, wie ihre Zukunft aussieht. Es gibt mehrere Möglichkeiten.
Brexit und die Finanzmärkte: Was Börse und Wirtschaft erwarten
Am 31. Januar verlässt Großbritannien die EU - mit Abkommen. Das beruhigt auch Wirtschaft und Finanzmärkte. Doch die turbulenten Zeiten stehen erst noch bevor.
Brexit: Was ändert sich alles durch den EU-Austritt Großbritanniens?
Ein Referendum, ein Austritt und eine Grenze auf der irischen Insel. Was verändert der Brexit konkret und welche Auswirkungen hat er?
Brexit-Referendum: Der Urknall für den EU-Austritt der Briten
Am 23. Juni 2016 stimmten die Briten bei einem Referendum mehrheitlich für den Brexit. Der Weg zum Volksentscheid und die drastischen Folgen im Rückblick.
Brexit: Alle wichtigen Infos zum EU-Austritt des Vereinigten Königreichs
Der Brexit steht für den EU-Austritt des Vereinigten Königreichs. Wir klären die wichtigsten Fragen zu Referendum, Austrittsdatum und Protagonisten.
Macron-Kandidaten zerfleischen sich gegenseitig – Krisen in Frankreich hinterlassen ihre Spuren
Frankreichs Präsident und seine Kandidaten können sich vor der Kommunalwahl in Frankreich nicht gegen Dissidenten durchsetzen.
Trotz zugesagter Milliarden-Hilfe: Bauern protestieren vor CSU-Zentrale -„Tropfen auf dem heißen Stein“
Sie sind unzufrieden – und machten ihrem Ärger Luft. Etwa 220 Landwirte fuhren am Donnerstag vor der CSU-Zentrale in der Mies-van-der-Rohe-Straße vor, um zu protestieren.
Trump-Impeachment steuert auf wichtige Entscheidung zu
Seit Wochen dominiert das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump die Schlagzeilen in Amerika. Am Freitag dürfte eine zentrale Frage entschieden werden.
Gericht kippt Urteil gegen französischen Kardinal Barbarin
Für die einen ist der Erzbischof von Lyon ein "heiliger Mann" - für andere steht er sinnbildlich für das Schweigen über Missbrauch in der katholischen Kirche. Ein hartes …
Katholiken beraten über Reformen
Die katholische Kirche in Deutschland will mit einem Reformprozess einen Weg aus ihrer Krise finden. Das wichtigste Gremium dafür nimmt nun seine Arbeit in Frankfurt …
Koalition will Jobmarkt und Landwirtschaft krisenfest machen
Mit konkreten Beschlüssen für Beschäftigte reagiert die Koalition auf Krisenzeichen auf dem Arbeitsmarkt. Strittige Themen bleiben nach Beratungen der Spitzen von Union …
Razzia bei Unions-Politikern: Verdacht der Lobbyarbeit - Hundert Beamte an Durchsuchung beteiligt
Die Staatsanwaltschaft ging mit einer Razzia gegen zwei Unions-Politiker vor. Es besteht der Verdacht der Bestechlichkeit im Zusammenhang mit Lobbyarbeit für …
Streit um Pkw-Maut: "Ohrfeige" für Scheuer
Der Untersuchungsausschuss des Bundestags zur Pkw-Maut hört erste Zeugen. Einen kritischen Bericht wertet die Opposition als schwere Belastung für den Verkehrsminister.
Keine Partystimmung zum Brexit
Nun gibt es kein Zurück mehr: Großbritannien verlässt in der Nacht zum Samstag die Europäische Union. Mehr als dreieinhalb Jahre nach dem Brexit-Votum der Briten wird …
Impfausweis in der App: Neue Details zu E-Patientenakte
Ab 2021 soll jeder gesetzlich Versicherte per App Zugriff auf die eigenen Patientendaten bekommen, die bisher beim Arzt im Aktenschrank schlummern. Wie genau diese …
Griechenland plant schwimmende Barrieren gegen Migranten
"Wir wollen unsere Inseln und unser Leben zurück", skandierten Tausende Bewohner der griechischen Ägäisinseln vergangene Woche. Nun sollen schwimmende Barrieren …
Luftangriffe auf syrisches Rebellengebiet: Klinik getroffen
Die Region um die Stadt Idlib ist Syriens letztes großes Rebellengebiet. Immer wieder geraten dort auch Krankenhäuser ins Visier von Bombardierungen. Humanitäre Helfer …
Söder in Moskau: CSU-Chef bei Sanktionen unerbittlich
Ein Besuch mit Stolperfallen: Im Kreml trifft Söder auf Putin. Es wird ein höfliches, ernstes Gespräch – in der Frage der Sanktionen bleibt der CSU-Chef aber härter als …
Rentenerhöhung steigert staatliche Steuereinnahmen
Rente und Steuer: Immer mehr Rentner müssen Steuern zahlen. Zugleich bringen die Rentenerhöhungen dem Staat höhere Einnahmen.
GroKo will Ärger über schärfere Düngeregeln mit „Bauernmilliarde“ dämpfen
Die Landwirte protestieren gegen die Politik der Großen Koalition - mehrere tausend Traktoren rollten durch Berlin. Auch in Frankreich gehen die Bauern auf die …
Berliner Mietendeckel kommt - Abgeordnete beschließen Gesetz
Das bundesweit einmalige Gesetz hat im Abgeordnetenhaus die letzte Hürde genommen. Wie es damit vor Gericht weitergeht, steht aber noch nicht fest.
Verdacht auf Steuerhinterziehung: Durchsuchungen bei Gauland
Gegen AfD-Fraktionschef Alexander Gauland wird wegen möglicher Steuerhinterziehung ermittelt. Der Bundestag hat seine Immunität aufgehoben.
Griechenland plant Eingriff ins Mittelmeer, um Flüchtlinge abzuhalten - Bundesregierung warnt vor Alleingang
Schwimmende Barrieren sollen Flüchtlinge künftig daran hindern, zu griechischen Inseln vorzudringen. Beobachter zweifeln, dass das Vorhaben erfolgreich sein wird.
Jeremy Corbyn: Frau, Kinder und Karriere des Labour-Chefs
Bei den britischen Parlamentswahlen am 12. Dezember könnte er zum nächsten Premierminister werden. Wer ist Labour-Chef Jeremy Corbyn?
Boris Johnson: Skandale und Privatleben des Brexit-Premierministers
Boris Johnson hat es geschafft, Premierminister zu werden. In Großbritannien ist er aber auch durch die Skandale bekannt, die seine Karriere begleiten.
Brexit von A bis Z: Die wichtigsten Fakten zum EU-Austritt im Überblick
Backstop, No Deal und Yellowhammer. Der Austritt der Briten aus der EU gestaltet sich kompliziert. Der Brexit einmal durchdekliniert von A bis Z.
Gedenken in Auschwitz: Amthor-Aussage sorgt für Empörung - Auch Merz rückt Migranten in den Fokus
Vor 75 Jahren wurde das Konzentrationslager Auschwitz befreit. Zahlreiche Politiker fordern einen Kampf gegen den Antisemitismus.
Söder erteilt Scheuer eiskalte Abfuhr - muss der Verkehrsminister um sein Amt bangen?
Andreas Scheuer (CSU) hat es zurzeit schwer in Berlin, doch Parteichef Markus Söder interessiert das wohl wenig. Steht möglicherweise ein Ministerwechsel an?
Rammstein-Keyboarder Christian „Flake“ Lorenz poltert: „Wiedervereinigung war eine Sauerei“
Rammstein-Keyboarder Christian Lorenz ist in der ehemaligen DDR aufgewachsen. Bei einem Interview sprach er darüber, was nach der Wiedervereinigung ihm zufolge falsch …
Spahn zum Coronavirus: „Eilverordnung“ und neue Flug-Regel kommen - Minister ruft zu Gelassenheit auf
Das Coronavirus hat Deutschland erreicht. Die Bundesregierung reagiert - warnt aber in erster Linie vor „Verschwörungstheorien“.
ARD-Kommentar erhebt schwere Vorwürfe gegen Trump - „Für mich chancenlos“
Donald Trump hatte ein Jahrhundertwerk angekündigt - jetzt ist klar: Sein Friedensplan ist sehr einseitig. Und scheinbar gleicht er einer Brandstiftung, findet …
Nach Lanz-Eklat im ZDF - TV-Moderator soll sich in nächster Sendung entschuldigen
Heftiges Wortgefecht im ZDF-Talk von Markus Lanz: Der albanische Premierminister Edi Rama ist nach Lanz‘ „Hütchenspieler“-Aussage sauer.
Überwachungsstaat? Polizei speichert 5,8 Millionen Fotos - Linke kritisieren Gesichtserkennung
Die deutsche Polizei hat derzeit mehr als 5,8 Millionen Gesichtsbilder gespeichert. Die Software sorgt für Streit im Bundestag.
Nach EU-Austritt Großbritanniens: Rechter Flügel der AfD will den „Dexit“
Am 31. Januar 2020 verlässt Großbritannien die EU. Der „Brexit“ kam bei Teilen der AfD gut an - jetzt hofft man auf den „Dexit“.
Donald Trump wird US-Präsident bleiben: Das glaubt die Mehrheit der Amerikaner
Eine Umfrage von der Washington Post zeigt, dass die meisten US-Amerikaner an eine Wiederwahl von Donald Trump glauben. Wählen würden sie trotzdem jemand anders.
Schottland begehrt auf: Parlamentarier wollen das Volk nach dem Brexit über Unabhängigkeit abstimmen lassen
Beim Referendum im Jahr 2014 sprachen sich 55% der Schotten gegen die Unabhängigkeit aus. Nach dem Brexit soll erneut darüber abgestimmt werden – doch Boris Johnson ist …
BDI fordert von Regierung Tempo bei 5G-Sicherheitskatalog
Nach den jüngsten Empfehlungen der EU-Kommission an die Mitgliedsländer dürfte Huawei beim Aufbau europäischer 5G-Netze - mit Einschränkungen - dabei sein. Der BDI …
Bundestag beschließt Extra-Milliarden für Bahnen und Busse
Nicht nur Pendler nutzen jeden Tag öffentliche Verkehrsmittel - und ärgern sich oft genug über Störungen. Um das Angebot zu verbessern, will der Bundestag jetzt den Weg …
Gesichtserkennung: Polizei speichert 5,8 Millionen Fotos
Die Union wehrt sich gegen ein Verbot der automatisierten Gesichtserkennung. Doch mit welchen Polizeifotos sollen die Videoaufnahmen von Bahnhöfen und Flugplätzen …
CSU-Chef Söder trifft Kremlchef Putin in Moskau
33 Jahre nach dem Premierenbesuch eines CSU-Chefs in Moskau muss sich nun Markus Söder auf dem internationalen Parkett beweisen. Dort vertritt er eine im Kreml sehr …
Trump greift Ex-Sicherheitsberater Bolton an
Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump wollen die Demokraten seinen früheren Sicherheitsberater Bolton als Zeugen anhören. Dessen Aussage könnte Sprengstoff …
Bundesgericht: Linksradikales Internetportal bleibt verboten
Seit knapp zweieinhalb Jahren ist die Internet-Plattform "Linksunten.Indymedia" verboten. Die Entscheidung des Bundesinnenministeriums war umstritten. Nun urteilte das …
Israels Rechte will nach Trump-Plan rasche Annektierung
Trumps Nahost-Plan hat bei den Palästinensern Zorn ausgelöst. Israels Rechte frohlockt dagegen - lehnt allerdings die vorgesehene Gründung eines Palästinenserstaats ab. …
EU-Parlament billigt Brexit-Vertrag
Zwei Tage vor dem britischen EU-Austritt hat das Europaparlament den Scheidungsvertrag mit Großbritannien endgültig gebilligt. Für die meisten Abgeordneten ein trauriger …
Kommentar: Brüssels Griff in die Geldbörsen - sie meinen es ja nur gut
Die EU will die in der Produktion teuren Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen. Klingt nach einem vernünftigen Plan. Oder? Ein Kommentar von Merkur-Chefredakteur Georg …
Kreise: Kein Rauswurf von Fidesz aus EVP
Die Europäische Volkspartei - zu der auch CDU und CSU gehören - plagt sich seit Jahren mit dem Ungarn Viktor Orban. Suspendiert ist dessen Fidesz-Partei schon. Doch für …
Giffey will Chefin der Berliner SPD werden
Familienministerin Franziska Giffey will als Teil einer Doppelspitze die Berliner SPD führen. Und peilt damit möglicherweise auch den Posten der Regierenden …
Rund 5800 ausländische Pflegekräfte in Deutschland
Pflege in Not: Tausende Pflegekräfte sind in den vergangenen Jahren angeworben worden. Höhere Löhne sollen die Pflege zudem attraktiver machen. Das kostet Milliarden.
FDP will "Recht auf Anonymität" in der Öffentlichkeit
Auf Betreiben von FDP und Grünen berät der Bundestag darüber, ob die Polizei Gesichtserkennungssysteme im öffentlichen Raum nutzen darf. Ein entsprechendes Vorhaben hat …
Regierung beschließt Kohle-Aus bis 2038
Großer Wurf oder wenig Klimaschutz für viel Geld? Nach viel Hin und Her hat die Bundesregierung den Kohleausstieg bis 2038 beschlossen, aber der Streit um die Pläne geht …
Rivlin ruft Deutschland zum Kampf gegen Antisemitismus auf
Die Gedenkfeier für die Opfer des Nationalsozialismus im Bundestag wird in diesem Jahr zu einer historischen Stunde. Erstmals sprechen beide Staatspräsidenten …
Kracher bei der Berliner SPD - ist jetzt der Weg frei, für Franziska Giffey?
Michael Müller hat seinen Abschied angekündigt. Der Regierende Bürgermeister der Berliner SPD in Berlin wird nicht mehr antreten. Profitieren könnte Familienministerin …
Regierungskrise in Katalonien: Torra kündigt Neuwahl an
Barcelona (dpa) - Der katalanische Regionalpräsident Quim Torra hat mit der Ankündigung einer Neuwahl auf eine Regierungskrise in der spanischen Konfliktregion reagiert.
Impeachment: Republikaner können Zeugen nicht verhindern
Im Senat könnten nun doch Zeugen vorgeladen werden. Sie sollen dabei helfen, die Ukraine-Affäre aufzuklären. Das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump könnte …
Facebook-Chef kommt zu Münchner Sicherheitskonferenz
Mark Zuckerberg hat sich für die Münchner Sicherheitskonferenz angekündigt. Facebook stand seit der US-Präsidentenwahl 2016 in der Kritik, weil die Plattform des …
Rentenreform in Frankreich: Wasserwerfer gegen Feuerwehrleute
In Frankreich reißt der Protest gegen die Rentenreform nicht ab. In Paris gehen Feuerwehrleute auf die Straße. Es kommt zum Einsatz von Wasserwerfern.
Justiz ordnet Inhaftierung von Perus Oppositionschefin an
Gegen Keiko Fujimori wird wegen Korruption ermittelt. Ein Richter schickt sie in lange Untersuchungshaft. Zuvor hatten sie die Wähler bei der Parlamentswahl abgestraft.
Trumps Verteidiger: Anklage muss rasch abgewiesen werden
Nach drei Tagen schließen Trumps Anwälte ihre Plädoyers ab. Aus ihrer Sicht muss die Anklage abgewiesen werden. Die Demokraten wiederum sehen sich in ihren Vorwürfen …
Trump stellt Palästinensern eigenen Staat in Aussicht
Monatelang wurde auf die Vorstellung von Trumps Nahost-Plan gewartet. Nun hat der US-Präsident den Plan vorgestellt, gemeinsam mit Israels Regierungschef Netanjahu. …
Huawei darf bei 5G-Ausbau in Großbritannien mitmischen
US-Präsident Donald Trump scheitert mit dem Versuch, eine einheitliche Front im Westen gegen Huawei zu schmieden. Der traditionell enge Verbündete Großbritannien lässt …
Pflegemindestlohn steigt auf bis zu 15,40 Euro
Höhere Löhne sollen helfen, die Pflegelücke in Deutschland zu schließen. Erstmals soll es auch einen Mindestlohn für Fachkräfte geben. Eine weitere Möglichkeit für …
Rivlin und Steinmeier: Erinnerung an Holocaust wach halten
Die Zahl der Holocaust-Überlebenden nimmt altersbedingt stetig ab. Wie kann die Erinnerung erhalten werden? Diese Frage beschäftigt angesichts der Zunahme von …
Syrische Truppen nehmen wichtige Stadt in Idlib ein
Die syrische Armee rückt in der letzten großen Rebellenregion weiter vor. Die zweitgrößte Stadt der Provinz Idlib ist unter Kontrolle der Regierungstruppen gefallen. Die …
Söder auf der großen Bühne: CSU-Chef bei Putin zu Gast - im Gepäck hat er bayerisches Bier
Markus Söder ist auf dem Weg nach Russland. Der CSU-Chef trifft sich mit Wladimir Putin - ein Termin, der so seine Risiken birgt.
Krise im Windkraft-Ausbau - Jobs und Klimaziele in Gefahr
Das Ziel steht eigentlich fest: Atomkraft und Kohle sollen weichen, Strom soll vor allem aus Sonne und Wind kommen. Soweit die Theorie. Tatsächlich stockt die …
Israels Ministerpräsident Netanjahu vor Korruptionsprozess
Um einem Korruptionsprozess zu entgehen, wollte Israels Regierungschef Netanjahu sich beim Parlament Immunität sichern. Doch wegen denkbar schlechter Erfolgsaussichten …
Gezi-Prozess: Intellektueller Kavala bleibt weiter in Haft
Seit zwei Jahren sitzt Kavala in Untersuchungshaft. Erneut lehnen türkische Richter seine Freilassung ab und widersetzen sich damit einem Urteil aus Straßburg. Vor …
Merkels GroKo im Grundrenten-Chaos: Union will Scholz „liefern“ sehen - und denkt an Verschiebung
Einigt sich die GroKo noch in Sachen Grundrente? Die Union findet, die SPD müssen nun „liefern“ - und bringt vorsorglich eine Verschiebung ins Gespräch.
Urteil gegen Miri-Clan-Boss - weil Richterin pikante Aussagen nicht akzeptierte
Gefährliche Körperverletzung, Sachbeschädigung, Waffenbesitz: In Berlin ist ein hartes Urteil gegen den Miri-Clan-Boss Ahmad gefallen. Fast hätte er sich den Behörden …
Wehrbeauftragter: Bundeswehr-Modernisierung kommt kaum voran
Er gilt als Anwalt der Soldaten und beschreibt jährlich den Zustand der Streitkräfte. Nun stellt der Wehrbeauftragte wieder seinen Bericht vor. Und der fällt miserabel …
Parteien ungewöhnlich einig - neuer Feiertag in Deutschland?
Deutschland könnte einen neuen bundesweiten Feiertag bekommen - so man ihn denn so nennen will. Ein Vorstoß der Auschwitz-Überlebenden Esther Bejarano stößt jedenfalls …
Brexit: „Weil Briten nicht mehr bezahlen“ - Minister warnt vor hohen Kosten für Deutschland
Der Brexit steht unmittelbar bevor. Wenige Tage vor dem Ausscheiden aus der EU kümmern sich viele Länder um künftige Handelsbeziehungen zu Großbritannien. Nun droht …
AfD-Abgeordnete tritt wegen Höcke und Co. aus - und warnt: "Flügel" will Partei übernehmen
Jetzt sind es noch 89: Mit Verena Hartmann hat die fünfte AfD-Bundestagsabgeordnete die Fraktion verlassen. Sie will ein Zeichen gegen Björn Höckes rechtsnationalen …
„Hart aber fair“ mit Plasberg-Vertretung: Sahra Wagenknecht mit expliziter Forderung zu heiklem Thema
Susan Link vertritt Frank Plasberg bei „Hart aber fair“. Sie stellt die Frage: Muss uns die Politik vor dem Minuszins retten? Darüber scheiden sich die Geister.
Grundrente: Union verlangt von SPD neue Vorschläge
Berlin (dpa) - Die Spitze der Unionsfraktion hat Finanzminister Olaf Scholz und Arbeitsminister Hubertus Heil (SPD) erneut aufgefordert, verbesserte Vorschläge zur …
Regionalwahlen in Italien: Verschnaufpause für Regierung in Rom – Klare Niederlage für Matteo Salvini
Nach der Niederlage der Lega-Partei bei der Regionalwahl in der Emilia-Romagna ist der politische Wiederaufstieg des früheren italienischen Innenministers Matteo Salvini …
Überraschender Tweet von Greta Thunberg: Bereitet sie ihre Fans auf den Abschied vor?
Greta Thunberg twittert über die CO2-Bilanz und über fossile Brennstoffe. Dabei macht sie eine kleine Bemerkung mit großer Wirkung: „Meine Zeit endet...“
Wolfgang Schäuble: Mehr gegen Antisemitismus tun
75 Jahre nach dem Ende des Nationalsozialismus ist das Thema Antisemitismus so aktuell wie lange nicht. Israels Präsident Rivlin kommt nach Berlin, um hier der Millionen …
EU-Brexit-Chefunterhändler sieht "neue Uhr" ticken
Nach dem Brexit soll bis Ende 2020 ein Abkommen zwischen der EU und Großbritannien zur Ausgestaltung der Beziehungen stehen. EU-Brexit-Unterhändler Michel Barnier sieht …
Epstein-Skandal: Verfügbarkeiten von Frauen und Mädchen in Computerdatenbank - Jüngste war elf
Die Polizei von London will im Fall um den toten US-Milliardär Jeffrey Epstein auf Strafermittlungen verzichten. Währenddessen sind in der Haftanstalt entscheidende …
Impeachment: Auszug aus Bolton-Buch setzt Trump unter Druck
Seit Wochen gibt es Gezerre, ob Trumps Ex-Sicherheitsberater Bolton im Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten aussagen soll. Jetzt gibt es einen Vorgeschmack …
US-Militärflugzeug in Afghanistan von Taliban abgeschossen? Oberst widerspricht Terroristen
In Afghanistan ist Berichten zufolge eine US-Militärmaschine abgestürzt. Der Absturz soll sich in der von Taliban kontrollierten Region Ghazni ereignet haben.
US-Militärjet in Afghanistan abgestürzt
Erst ist von einer Passagiermaschine die Rede, mehrere Stunden später ist klar: In Afghanistan ist ein Flugzeug des US-Militärs abgestürzt. Die Taliban wollen die …
Söder fordert Reform der Unternehmens- und Erbschaftsteuer
Berlin (dpa) - CSU-Chef Markus Söder hat vor dem Treffen der Koalitionsspitzen eine Reform der Unternehmen- und Erbschaftsteuer gefordert.
Trump stellt Netanjahu und Gantz seinen Nahost-Plan vor
Seit Monaten wird auf den Nahost-Plan von US-Präsident Trump gewartet. Nun will Trump den Plan vorstellen - bei einem Auftritt mit Israels Regierungschef Netanjahu. Klar …
Warnungen und Mahnungen zur Gedenkfeier in Auschwitz
Vor 75 Jahren befreite die Rote Armee das deutsche Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau. Bei der internationalen Feier in der Gedenkstätte wendet sich Polens Präsident …
Union bringt Verschiebung der Grundrente ins Spiel
Kommt sie - und wenn ja: Wann? Nach der Rentenversicherung bringt auch die Union die Verschiebung der Grundrente ins Spiel.
Umweltministerium reduziert Flüge zwischen Bonn und Berlin
Die Mitarbeiter des deutschen Umweltministeriums reisen immer häufiger umweltfreundlich. Auch andere Bundesministerien wollen Dienstflüge reduzieren.
Brexit: Großbritannien plant zum EU-Austritt Auflösung eines wichtigen Ministeriums
Wenige Tage vorm Brexit am 31. Januar gibt London bekannt, dass ein Ministerium zum EU-Austritt aufgelöst werden soll. Der Grund ist nur bedingt nachvollziehbar.
Salvini erlebt bei Regionalwahl in Italien Niederlage
Er wollte den "Supersieg", nun kommt die Enttäuschung: Italiens lautstarkem Oppositionschef Matteo Salvini gelingt bei einer wichtigen Regionalwahl doch nicht der …
Über 100 rechtsextreme Drohmails: Anklage gegen 31-Jährigen
Über Monate kommen Mails mit rechtem Inhalt in ganz Deutschland an. Der wahre Absender ist zunächst nicht zu erkennen. Deutlich wird aber, dass Angst verbreitet werden …
Fall Lübcke: Stephan E. weiter mordverdächtig
Wer hat den Kasseler Regierungspräsidenten erschossen? Inzwischen bestreitet der Hauptverdächtige die Tat. Die Haftrichter halten das nicht für glaubhaft. Fragen wirft …
Donald Trumps „Space Force“ bekommt neue Uniformen - doch das geht nach hinten los
Mit seiner „Space Force“ hat Trump ein Projekt gestartet, dass viele fragwürdig finden. Nun sorgen die Uniformen der Teilstreitkraft für Lacher im Internet.
„Durchlaviert?“: ADAC in Tempolimit-Debatte nicht an Scheuers Seite - Minister rügt Verband
Ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen wird emotional diskutiert. Nun bringt der ADAC mit einem überraschenden Meinungsumschwung Bewegung in die Debatte.
Straftaten gegen Juden um 20 Prozent gestiegen: Markus Söder (CSU) macht AfD verantwortlich
Im Vergleich zum Vorjahr haben antisemitische Straftaten 2018 um 20 Prozent zugenommen. Aus Sicht des CSU-Vorsitzenden Markus Söder hat das auch etwas mit der AfD zu …
Ausschlussverfahren: Sarrazin schießt gegen SPD-Spitze - „In den Händen fundamental orientierter Muslime“
Der umstrittene Buchautor und ehemalige Finanzsenator Thilo Sarrazin könnte nun endgültig aus der Berliner SPD ausgeschlossen worden sein. Grund sind unter anderem …
Zehn Jahre Missbrauchskandal: "Sind längst nicht am Ende"
Genau zehn Jahre sind vergangen, seit der sogenannte Missbrauchsskandal ins Rollen kam. Er hat nicht nur die Katholische Kirche erschüttert, sondern das ganze Land. …
Mordfall Walter Lübcke: Hauptverdächtiger Stephan E. bleibt weiterhin in U-Haft
Nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke sitzt der mutmaßliche Täter Stephan E.  in Untersuchungshaft. Nun kommt heraus, dass er wohl engere …
Weitere Eskalation im Irak: Rakete trifft US-Botschaft in Bagdad
Bei einem Raketen-Angriff auf die irakische Hauptstadt Bagdad wurde die US-Botschaft getroffen. Schon seit Wochen schlagen Raketen in der Stadt ein.
Kampf gegen Windräder: Anwohner leiden unter Windparks
Stürmische Zeiten für die Windindustrie: Der Ausbau bricht ein, in der Politik wird über Abstandsregelungen gestritten. In Ostfriesland, wo Windräder besonders dicht …
Selbstständig und angestellt: Hunderttausende machen beides
Firmen lagern Bereiche aus, Kunden vertrauen auf Plattformdienste für Lieferungen oder Reinigung: Auch deshalb ist die Zahl der Selbstständigen in Deutschland stark …
Rakete trifft Gelände der US-Botschaft in Bagdad
Immer wieder schlugen in und nahe dem Bagdader Regierungsviertel in vergangenen Wochen Raketen ein. Meist richtete sich der Verdacht gegen örtliche Milizen. Opfer oder …
Hunderte Bundeswehr-Soldaten unter Extremismus-Verdacht - CDU-Mann dreht den Spieß um
Hat die Bundeswehr ein Rechtsextremismus-Problem? Nun gibt es neue Zahlen des zuständigen Geheimdienstes. Ein CDU-Politiker will die Daten aber nicht zu hoch gehängt …
Bei Anne Will geht‘s um die Kohle-Milliarden: Eine Gruppe fehlt im Talk - freiwillig?
Bei Anne Will geht es am Sonntagabend ab 21.45 Uhr um die Frage „Klimaschutz und Kohleausstieg – werden die Milliarden richtig investiert?“ Doch zuvor gibt es Ärger auf …
Steine auf die Polizei: Indymedia-Demo in Leipzig eskaliert
Die Demonstration gegen das Verbot des Portals "Linksunten.Indymedia" führt zu neuer Gewalt in Leipzig. Auf die Polizei geht ein Steinhagel nieder. Auch werden …
Impeachment: Trumps Verteidiger weisen Vorwürfe zurück
Die Verteidiger im Amtsenthebungsverfahren gegen den US-Präsidenten schmettern die Vorwürfe gegen Trump in ihrem ersten Aufschlag ab. Der US-Präsident teilt derweil auf …
Bundeswehr hat Ausbildung im Nordirak wieder aufgenommen
Nach dem Schlagabtausch USA-Iran hatte die Bundeswehr die Ausbildung irakischer Kurden ausgesetzt. Jetzt geht es weiter. Doch wie soll der Kampf gegen den IS …
UN-Mission: Libyen-Waffenembargo gebrochen
Libyen wird mit Waffen und militärischer Ausrüstung regelrecht überflutet. Die UN-Mission im Land beklagt jetzt erneute Verstöße gegen das seit 2011 bestehende …
Sigmar Gabriel künftig Aufsichtsrat bei Deutscher Bank - klare Ansage an Kritiker: „Was denn dann?“
Sie fühlen sich verraten und sind enttäuscht: Viele Sozialdemokraten sind sauer auf den Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel. Der Grund: Sein neuer Job.
Mehrheit für Pflichtbesuche von Schülern in KZ-Gedenkstätten
Wird die Erinnerung an den Holocaust verblassen, wenn die letzten Zeitzeugen verstorben sind? 75 Jahre nach der Befreiung des KZs Auschwitz mehren sich die Forderungen …
Salvinis Comeback? Regionalwahlen in Italien angelaufen
Der Regierung in Rom droht ein Flop. Bei Wahlen in den Regionen Emilia-Romagna und Kalabrien könnte Oppositionschef Salvini triumphieren. Mit unkalkulierbaren Folgen für …
Trump stellt Netanjahu und Gantz seinen Nahost-Plan vor
Schon seit Jahren lässt Trumps Plan zur Überwindung des Konflikts zwischen Israel und den Palästinensern auf sich warten. Nun steht seine Veröffentlichung unmittelbar …
Demokratielabor Thüringen? Minderheitsregierung rückt näher
Zwei von drei Koalitionspartnern haben Ja gesagt: Eine rot-rot-grüne Regierung in Thüringen, die jederzeit von der Opposition überstimmt werden kann, nimmt Gestalt an. …
Rund 550 rechtsextreme Verdachtsfälle in der Bundeswehr
Hat die Bundeswehr ein Problem mit Rechtsextremen? 550 Verdachtsfällen geht der Militärgeheimdienst nach. Ein Truppenteil ist besonders betroffen.
Kohle-Aus: Gewerkschaften und Arbeitgeber wollen Garantien
Berlin (dpa) - Arbeitgeber und Gewerkschaften fordern im Kohleausstiegsgesetz verbindliche Zusagen.
Davos: Merkel schießt gegen Trump - als Gelächter ausbricht, legt sie nach
Bei ihrer Rede in Davos zeigte Angela Merkel, dass sie Klimaaktivisten wie Greta Thunberg unterstützt. Gleichzeitig verteilte sie Seitenhiebe gegen Donald Trump.
Steinwürfe und Bengalos bei Indymedia-Demo in Leipzig
Bei Protesten gegen das Verbot der linken Online-Plattform „linksunten.indymedia.org“ werden in Leipzig 13 Polizisten leicht verletzt. Die Polizei nimmt mehrere Personen …
Impeachment: Trumps Verteidiger weisen Vorwürfe zurück
Nach drei langen Tagen mit der Präsentation der Ankläger im Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump sind nun die Verteidiger am Zug. Sie widersprechen den Vorwürfen …
AfD-Bundesschatzmeister tritt zurück
Um die Finanzen der AfD gibt es seit Längerem Querelen. Jetzt tritt der Bundesschatzmeister der Rechtspopulisten zurück.
Nordirak: Bundeswehr nimmt Ausbildung der Kurden wieder auf
Die gezielte Tötung des iranischen Top-Generals Ghassem Soleimani durch einen Drohnenangriff der USA hat Parlament und Regierung im Irak empört. Nun kommen Zeichen der …
Ausschreitungen bei Indymedia-Demo in Leipzig
Vor der Demonstration gegen das Verbot der Plattform "Linksunten.Indymedia" in Leipzig hatten Politik und Polizei zur Friedlichkeit gemahnt. Doch die Appelle nützen …
Gewalt im Irak: Sicherheitskräfte gehen gegen Proteste vor
Seit Monaten gehen die Iraker gegen die Regierung auf die Straße. Sie kritisieren Misswirtschaft und Korruption. Jetzt haben die Proteste aber offenbar einen wichtigen …
Deutsches Rettungsschiff nimmt 78 Migranten auf
Rom (dpa) - Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat auf dem Mittelmeer 78 Migranten vor Libyen aufgenommen. Die Menschen seien in zwei unterschiedlichen Aktionen …
Impeachment gegen Trump - Senat legt Ablauf des Verfahrens fest - so steht es um Trumps Chancen
Der US-Senat hat Details zum Ablauf des Impeachment-Verfahrens gegen Präsident Donald Trump bekannt gegeben.
Grüne sagen Ja zum Projekt Minderheitsregierung in Thüringen
Zwei von drei Koalitionspartnern haben jetzt zugestimmt: Eine seit Wochen diskutierte rot-rot-grüne Minderheitsregierung in Thüringen rückt damit näher. Die Grünen sehen …
Jeder Fünfte findet: Zu viel Raum für Holocaust-Gedenken
75 Jahre nach der Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz wird in vielen Veranstaltungen an die deutschen Gräueltaten und die Millionen Ermordeten erinnert. Eine …
US-Außenminister Pompeo besucht vor Brexit Großbritannien
Washington (dpa) - US-Außenminister Mike Pompeo besucht kurz vor dem Brexit Großbritannien. Das Außenministerium in Washington teilte am Freitag mit, Pompeo werde am 29. …
Jeder Dritte wartet mehr als drei Wochen auf Facharzttermin
Wer einen Termin bei einem Kardiologen, Nervenarzt oder einem anderen Facharzt sucht, braucht starke Nerven. Die Koalition hat viele Schritte beschlossen, damit …
Trump als erster Präsident bei Abtreibungsgegner-Demo: „Jede Person ...“
Donald Trump trat bei einer Kundgebung von Abtreibungsgegnern auf. Der Auftritt könnte ihm weit mehr bringen, als nur ein paar Wählerstimmen.
Trumps Minister blafft Greta Thunberg an - die kontert auf Twitter: „Man braucht keinen ...“
Der Konflikt geht weit über Twitter-Kritiken von Greta Thunberg und Donald Trump hinaus. In Davos wurden die Gräben in der internationalen Klimapolitik deutlich.
„Das ist jetzt das Niveau albanischer Hütchenspieler“ - Lanz sorgt für Eklat im TV
Markus Lanz sorgt für einen Aufreger. Der Moderator vergleicht Andreas Scheuer (CSU) mit „albanischen Hütchenspielern“.
Bund rechnet mit hohen Kosten für Drohnenabwehr an Flughäfen
Berlin (dpa) - Die Verbesserung der Drohnenabwehr an deutschen Flughäfen dürfte nach Einschätzung des Bundesverkehrsministeriums Millionen verschlingen.
Sarrazin will weiter gegen SPD-Ausschluss kämpfen
Berlin (dpa) - Der frühere Berliner Finanzsenator Thilo Sarrazin hat bekräftigt, weiter gegen seinen Ausschluss aus der SPD kämpfen zu wollen. "Ich werde jetzt in …
RWE: Windkraft-Ausbau mit rundem Tisch in Gang bringen
Über die Ausbaukrise bei der Windkraft an Land wird viel geklagt. Der Stromkonzern RWE schlägt einen runden Tisch vor, der auch unpopuläre Schritte vorschlagen soll. …
Donald Trump beim „Marsch fürs Leben“: Abtreibungsgegner feiern den US-Präsidenten
Donald Trump nimmt am „Marsch fürs Leben" teil. Die Abtreibungsgegner feiern ihn – für einen typischen „Trump-Auftritt“.
Markus Lanz reagiert bei emotionalem Thema harsch - und fährt seinen Gast scharf an
In seiner gleichnamigen Sendung wurde Markus Lanz emotional und unterbrach die FDP-Politikerin Nicola Beer beim Thema Organspende. „Das tut mir... “
Trump und Republikaner kritisieren Anklage-Plädoyers
Seit Mittwoch präsentieren die Ankläger im Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump ihre Argumente. Trump und seine Republikaner beschweren sich über eine überlange …
Macrons Regierung legt Rentengesetz vor - Protest hält an
Drinnen macht die Regierung Nägel mit Köpfen, draußen machen Tausende ihrem Ärger wieder Luft. Es hat alles nichts gebracht: Der Druck der Straße brachte die Regierung …
SPD votiert für das Wagnis Minderheitsregierung in Thüringen
Der Vertrag liegt auf dem Tisch: Wochenlang haben Linke, SPD und Grüne in Thüringen über das Programm für ihr heikles Projekt Minderheitsregierung verhandelt. Die SPD …
Merkel: Deutschland will Türkei in Flüchtlingspolitik helfen
Beim Treffen von Angela Merkel mit dem türkischen Präsidenten Erdogan in Istanbul ist es um eine ganze Serie strittiger Themen gegangen - allen voran um die …
„Starkes Stück“: Bundesregierung verpennt Windows-Umstellung - nun wird es teuer
Schon lange ist bekannt, dass Microsoft das Windows 7 bald nicht mehr unterstützt. Die Bundesregierung wird die Umstellung auf Windows 10 aber nicht pünktlich schaffen. …
Seehofer macht Einschränkungen bei umstrittenem Polizeigesetz
Bundesinnenminister Horst Seehofer will vorerst auf eine umstrittene Maßnahme bei dem neuen Polizeigesetz verzichten.
Unionsdebatte über Kabinettsumbildung kommt nicht zur Ruhe
Eigentlich will sich die CDU-Spitze um Annegret Kramp-Karrenbauer auf Sacharbeit konzentrieren. Doch mehrere Parteifreunde äußern sich erneut zu einem Umbau der …
Polizei ermittelt wegen Nazi-Bier – Es ist nach „deutschem Reinheitsgebot“ gebraut
In Sachsen-Anhalt hat ein Getränkemarkt Bier mit Nazi-Symbolik vertrieben. Seinen Ursprung hat das Gebräu in Thüringen.
Seehofer streicht Gesichtserkennung aus seinem Gesetzentwurf
Erst sorgen Berichte über ein neues Gesichtserkennungs-System aus den USA für Aufregung. Dann wird der automatisierte Bild-Abgleich aus dem Entwurf für ein neues …
Anschlag geplant: Mehrjährige Haftstrafe für Islamisten
Die Richer sind überzeugt: Der Angeklagte hatte einen Terroranschlag geplant. Er hatte oft die Berliner Fussilet-Moschee besucht - in der auch Anis Amri verkehrte. Für …
Union und SPD uneins über mögliche Steuersenkungen
Wie können die Steuerzahler entlastet werden? Die Debatte wird durch den Rekordüberschuss im Bundeshaushalt neu befeuert. Auch in den Koalitionsparteien gibt es …
Alles wird gut: Donald Trump darf sich auf ein erfolgreiches Jahr freuen
Für Donald Trump steht 2020 viel auf dem Spiel. Sorgen muss er sich nicht machen – sagen zumindest chinesische Experten. Wer’s glaubt...
Trumps Friedensplan für Nahost verärgert Palästinenser: „Keine Gespräche mit Amerikanern, bis...“
Der US-Friedensplan für den Nahen Osten hat lange auf sich warten lassen. Doch jetzt soll alles ganz schnell gehen. US-Präsident Donald Trump sagt: „Alle wollen Frieden“.
SPD erleichtert über Erfolg im Sarrazin-Ausschlussverfahren
Die SPD-Spitze versucht, Thilo Sarrazin loszuwerden. Die Chancen stehen nicht schlecht. Die Entscheidung der Landesschiedskommission hat die SPD bestärkt. Doch das …
„Combat 18“: Seehofer mit radikaler Entscheidung - Jetzt folgt Auswertung
Bezüglich der rechtsextremen Gruppe „Combat 18“ hat das Bundesinnenministerium eine Entscheidung getroffen. Am Donnerstagmorgen durchsuchte die Polizei mehrere Objekte.
Sigmar Gabriel - „Querulant des Nordens, Quartalsirrer, Enfant terrible“
An Sigmar Gabriel scheiden sich die Geister. Vielen sehen ihn als eines der größten politischen Talente der SPD an, andere halten ihn für unberechenbar.
"Ocean Viking" nimmt 92 Menschen an Bord
Die Besatzung der "Ocean Viking" meldet, dass sie auf dem Mittelmeer vor Libyen Migranten aus einem Schlauchboot gerettet hat. Unter den Geretteten sollen auch …
Deutschlandtrend (ARD): Grüne werden der Union gefährlich – Flüchtlingsfrage strittig
Laut dem ARD-Deutschlandtrend dürfen sich zwei Parteien über Zuwachs freuen. Die Grünen werden der Union derweil gefährlich.
Trump will Friedensplan für den Nahen Osten vorlegen
Der US-Friedensplan für den Nahen Osten hat lange auf sich warten lassen. Doch jetzt soll alles ganz schnell gehen. Für Dienstag hat US-Präsident Trump Israels …
Haldenwang: "Combat 18"-Verbot "Zeichen für Handlungsstärke"
Verfassungsschutz-Präsident Thomas Haldenwang sieht in dem Verbot von "Combat 18" ein klares Zeichen. Und erklärt, wie es dazu kam.
Verbot von Combat 18: Linke zweifelt an Wirksamkeit
Die Linkspartei befürchtet, dass sich das militante Neonazi-Netzwerk reorganisiert.
EU-Spitze unterzeichnet Brexit-Vertrag
Großbritannien verlässt die EU. Nach dem jahrelangen Vorlauf ist vielen auf den letzten Metern doch beklommen zumute. Die Vorbereitungen aber laufen geschäftsmäßig und …
Bürgermeister aus NRW hat Angst um Familie und wird massiv bedroht - er zieht Konsequenzen
Immer häufiger kommt es zu Bedrohungen von Kommunalpolitikern. Bürgermeister Dieter Spürck (CDU) aus Kerpen hat aus Angst um seine Familie nun Konsequenzen gezogen.
Kinderkliniken in Not
Sie müssen Patienten abweisen oder sogar Abteilungen schließen: Kinderkliniken geraten immer wieder in Schieflage. Personalmangel und wirtschaftlicher Druck stellen die …
Ex-FPÖ-Chef Strache plant Comeback - mit neuer Partei
Strache stand als Vize-Kanzler und Parteichef fast ganz oben. Dann folgten durch das Ibiza-Video der tiefe Fall und gar der Rauswurf aus der FPÖ. Jetzt ist er wieder da …
Überlastete Ärzte: Spahn sieht Arbeitgeber in der Pflicht
Verwaltungsaufgaben kosten Ärzte in Krankenhäusern viel Zeit. Gesundheitsminister Jens Spahn schlägt nun konkrete Verbesserungen vor.
Mexikos Nationalgarde stoppt "Karawane" aus 1000 Migranten
Erneut ist eine Gruppe Hunderter Migranten aus Mittelamerika an der Grenze von Guatemala und Mexiko gestoppt worden. Ihr Traum von einem Leben in den USA endet - vorerst …
Hamburger Wahlkampf startet mit Bundesprominenz
Im Februar entscheiden die Hamburger über eine neue Bürgerschaft. Der Wahlkampf läuft. Zum offiziellen Start der heißen Phase laden sich die Parteien gern Prominenz ein …
Rechtspopulist Strache bereitet Comeback in Österreich vor
Strache stand als Vize-Kanzler und Parteichef fast ganz oben. Dann folgten durch das Ibiza-Video der tiefe Fall und gar der Rauswurf aus der FPÖ. Jetzt ist er wieder da …
Neue Runde von Anklage-Plädoyers im Impeachment-Verfahren
Tag zwei für die Ankläger: Noch bis Freitag haben die Anklagevertreter im Amtsenthebungsverfahren gegen den US-Präsidenten Zeit, ihre Vorwürfe vorzutragen. Lassen sich …
Hunderttausende Strafzettel sind ungültig - bekommen Parksünder jetzt ihr Geld zurück?
Das Oberlandesgericht in Frankfurt hat geurteilt, dass Strafzettel ab sofort nur von staatlichen Kontrolleuren ausgestellt werden dürfen. Das gilt für ganz Deutschland.
Söder fliegt nach Moskau - und plant drei weitere Reisen
Der Trip ist nicht unheikel: CSU-Chef Markus Söder fliegt in der kommenden Woche zu Wladimir Putin nach Moskau. Es ist nicht die einzige Reise, die der Ministerpräsident …
"Es ist dasselbe Böse" - Steinmeiers Mahnung in Yad Vashem
Die Weltgemeinschaft gedenkt der Befreiung des KZ Auschwitz vor 75 Jahren. Rund 50 Staats- und Regierungschefs sind dazu nach Yad Vashem gekommen. Erstmals darf dort das …
Merkel beklagt "Unversöhnlichkeit" beim Thema Klimawandel
Der Klimaschutz bedeute "Transformationen von gigantischem historischem Ausmaß", betont Angela Merkel in Davos. Doch die Lage ist kritisch. Deshalb nimmt die Kanzlerin …
Landkreise rufen Söder gegen Bundesgesundheitsminister Jens Spahn zu Hilfe
Gegen die geplante Reform der Notfallversorgung formiert sich Widerstand in Bayern. Der Landkreistag ruft CSU-Chef Markus Söder gegen Bundesgesundheitsminister Jens …
Erfolg für SPD im Ausschluss-Verfahren gegen Sarrazin
Etappensieg für die SPD: Die Partei darf ihren ehemaligen Finanzsenator Sarrazin loswerden. Das beschloss eine Berliner Schiedskommission. Doch das letzte Wort ist …
Nach Schüssen auf sein Büro: Morddrohungen gegen SPD-Mann Diaby - erschreckende Nachricht
Auf das Bürgerbüro eines SPD-Bundestagsabgeordneten ist offenbar ein Anschlag verübt worden. Die Rede ist von Schüssen, die auf das Gebäude abgegeben wurden.
„Ins Gesicht der ...“: ARD-Kommentatorin mit drastischer Wortwahl zum Trump-Greta-Duell in Davos
Trump versus Greta: ARD-Expertin kommentiert, dass Trump mit starkem Auftritt in Davos als Sieger vom Platz ging - Wirtschaft stehe vor Entscheidung.
UN-Gericht: Myanmar muss Rohingya vor Völkermord schützen
Die Gewalt gegen die Rohingya in Myanmar hat die Welt schockiert. UN-Ermittler dokumentierten Morde, Vergewaltigungen, zerstörte Dörfer. Über 700 000 flohen. Nun …
Nach Einschusslöchern: Morddrohung gegen SPD-Politiker Diaby
Der Druck von Rechtsextremen auf den SPD-Politiker Diaby erreicht mit Morddrohungen eine kaum erträgliche neue Ebene. Die Verfasser unterzeichnen mit "Heil Hitler" und …
Russland stößt größte Verfassungsänderung seiner Historie an
Sie gilt als Fundament des russischen Staates: die Verfassung. Jetzt steht sie auf Betreiben von Kremlchef Wladimir Putin vor den größten Veränderungen ihrer Geschichte. …
Bundesinnenministerium verbietet Neonazi-Gruppe "Combat 18"
Seit Monaten wird das Innenministerium gedrängt, die Neonazi-Gruppe "Combat 18" zu verbieten. Immer hieß es, ein Verbot müsse gut vorbereitet sein, damit es hinterher …
Immer mehr Menschen ohne Abschluss mit Niedriglohn
Viele Unternehmen suchen händeringend Fachkräfte. Doch auf der anderen Seite ist die Zahl der Menschen ohne Abschluss stark gestiegen - mit negativen Folgen für die …
Deutschland ohne Fortschritte im Kampf gegen Korruption
Bei Bestechung und Korruption denkt man erstmal an Südamerika oder Afrika. Doch auch in Deutschland sehen Lobbyisten Probleme - wenn auch auf ganz anderem Niveau.
Hacker-Angriff auf Jeff Bezos - besteht ein Zusammenhang mit Khashoggi-Ermoderung?
Nach dem mutmaßlichen Hacker-Angriff auf Jeff Bezos‘ Handy gerät ein saudischer Kronprinz unter Verdacht. Auch Verbindungen zur Khashoggi-Ermordung scheinen möglich.
Völkermord-Verfahren: Den Haag fällt wegweisende Entscheidung für Rohingyas und Myanmar
Im Völkermord-Verfahren gegen Myanmar hat der internationale Gerichtshof eine wegweisende Entscheidung für das asiatische Land und die Rohingyas getroffen.
Gemeinsame Flüchtlingspolitik gefährdet: Erdogan drohte, Grenze zu öffnen - Telefonat mit Merkel folgte
Kanzlerin Merkel holt das alte Thema Migrationspolitik ein. Flüchtlingshelfer richten einen Appell an die Kanzlerin. Zugleich gerät der Türkei-Deal unter Druck. Jetzt …
Türkei wirft der EU Bruch des Flüchtlingsabkommens vor
Finanzielle Zusagen nicht erfüllt, EU-Beitrittsverhandlungen nicht weiter vertieft: Ankara wirft Brüssel eine unzureichende Umsetzung des Flüchtlingsabkommens vor. Auch …
Trump-Impeachment mit Plädoyers fortgesetzt
In einer nächtlichen Sitzung hat der Senat über die Regeln im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump gestritten. Die Demokraten scheiterten mit all ihren …
Britisches Parlament ratifiziert Brexit-Abkommen
Nun kann der Brexit am 31. Januar kommen. Nach den Abgeordneten im Unterhaus gaben nun auch die Lords im Oberhaus ihre Zustimmung zum Ratifizierungsgesetz für den …
Di Maio tritt als Parteichef zurück
Es sind nur wenige Tage bis zu zwei wichtigen Regionalwahlen in Italien. Da gibt der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Luigi Di Maio, seinen Parteiposten ab. Die Koalition …
Steinmeier: Verpflichtet zum Eintreten gegen Antisemitismus
Staatsgäste aus fast 50 Ländern erinnern in Yad Vashem an die Befreiung von Auschwitz vor 75 Jahren - es soll das größte Staatsereignis in Israels Geschichte werden. Als …
Dortmund verhindert Diesel-Fahrverbot: Das sind die geplanten Maßnahmen
In Dortmund darf weiter Diesel gefahren werden. Mit weniger Lastwagen auf der B1 und einer Umweltspur am Borsigplatz soll die Luft in Dortmund besser werden.
Saudischer Hacker-Angriff auf Jeff Bezos? UN-Experten empört
Saudische Hacker-Software soll auf dem Telefon von Amazon-Gründer Jeff Bezos installiert worden sein. Die Spur führt an die Spitze der saudischen Regierung. UN-Experten …
Teenager träumen eher von traditionellen Jobs
Ärztin, Lehrerin, Anwalt, Polizist - die Traumberufe von Teenagern haben sich in den vergangenen 20 Jahren kaum verändert, zeigt eine Studie. Es entstehen zwar neue …
Online-Zocken künftig erlaubt - Länder machen Weg frei
Seit langem verhandeln die Länder über eine Neuregelung des deutschen Glücksspielmarktes. Er ist wegen des boomenden Schwarzmarkts im Internet in Schieflage geraten. Nun …
Kritik am Kohleausstieg - Altmaier macht ein Angebot
Schon kommende Woche soll das Bundeskabinett den Plan für den Kohleausstieg verabschieden. Kritik kommt aber nicht nur von Umweltschützern, sondern auch aus der …
Zweifel an pünktlichem Start der Grundrente 2021
Können Menschen mit Minirenten wie geplant 2021 auf die neue Grundrente hoffen? Noch ist das nicht klar. Nicht nur die Union hat viel an den Plänen von Arbeitsminister …
Journalist auf Demo brutal verprügelt - dann erhebt er schweren Vorwurf:  „Das Schockierendste ...“
Bei einer Demonstration in Athen ist ein deutscher Journalist angegriffen und verprügelt worden. Erst nach mehreren Minuten habe die Polizei eingegriffen.
Erstmals Frau zu griechischem Staatsoberhaupt gewählt
Griechenland geht mit einer Frau an der Spitze ins neue Jahrzehnt. Die erste Staatspräsidentin in der Geschichte des Landes will sich für die Rechte aller Bürger und den …
Mann bewirbt sich für Job - und bekommt „schlimmste Absage, die man sich vorstellen kann“
Ein Student bewirbt sich bei einem Architekturbüro. Die Nachricht, die er dann erhält, schockiert viele und löst im Internet einen Shitstorm aus.
Fall Altayli: Anklage nach über zwei Jahren U-Haft in Türkei
Lange saß der deutsch-türkische Autor und Ex-Geheimdienstmitarbeiter Enver Altayli in türkischer Einzelhaft - ohne dass ganz klar war, was ihm überhaupt vorgeworfen …
Griechenland: Erstmals ist eine Frau zum Staatsoberhaupt gewählt worden
Das griechische Parlament hat einen neuen Staatspräsidenten gewählt. Zum ersten Mal wird eine Frau den Posten bekleiden.
Iran-Konflikt: Drei Millionen Dollar für Trumps Ermordung - Abgeordneter will Vergeltung
Der Konflikt zwischen Iran und USA schwelt weiter: Nun hat ein iranischer Abgeordneter eine Riesensumme für die Tötung von US-Präsident Donald Trump ausgelobt.
Umweltschützer stellen speziellen Wahl-O-Mat für München vor: „Es braucht drastische Maßnahmen“
Umweltaktivisten haben für die Kommunalwahl 2020 in München einen speziellen Wahl-O-Mat entwickelt. Er stellt die Parteien auf den Prüfstand.
Historische Wahl in Griechenland: Erstmals steht eine Frau an der Spitze
Historischer Tag in Griechenland: Das Parlament wählt mit Ekaterini Sakellaropoulou zum erste Mal eine Frau zum Staatsoberhaupt.
Vor OB-Wahl in München: CSU hadert mit Strategie - Slogan und Plakate sorgen für Stirnrunzeln
Die CSU macht sich Sorgen um München. Kurz vor der OB-Wahl 2020 im März schraubt Parteichef Söder die Erwartungen in der Landeshauptstadt runter. Die Zentrale hadert mit …
Kretschmann: Zusammenspiel von Bund und Ländern neu regeln
"Es gibt unentwegt Kämpfe ums Geld", sagt Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann über das Zusammenspiel von Bund und Ländern. Könnte eine neue …
Brexit: Neue Schlappe im Oberhaus für Johnson-Regierung - „völlige Inkompetenz oder Bosheit“
Das britische Unterhaus hat Anfang Januar über das Brexit-Abkommen entscheiden. Das Oberhaus ist mit dem Entwurf für das Brexit-Gesetz von Boris Johnson in Teilen nicht …
Brasilien verklagt den TÜV Süd wegen Dammbruch mit 270 Toten
Knapp ein Jahr nach dem Dammbruch in einem Bergwerk in Brasilien mit 270 Toten ist Anklage gegen den TÜV Süd und den Bergbaukonzern Vale erhoben worden.
„Unmittelbare Gefahr für das Land“: Erschreckende neue Enthüllungen über Trump
Donald Trump sorgt mit vielen Entscheidungen für Verwunderung auf der Welt. Was sich der US-Präsident hinter den Kulissen leistet, offenbart nun ein neues …
ZDF-„heute journal“: Moderator erzählt Putin-Witz - Zuschauer wütend - „Geht‘s noch ...“
Das „heute journal“ vom 15. Januar drehte sich eigentlich in einem Beitrag um die Moskauer Machtspiele, doch Christian Sievers schoss mit einem Putin-Witz den Vogel ab.
Röttgen wettert gegen Habeck-Kritik an Trumps Rede in Davos
Berlin/Davos (dpa) - Kritik von Grünen-Chef Robert Habeck an der Rede von US-Präsident Donald Trump auf der Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums (WEF) in Davos stößt …
Guterres: UN-Resolution zu Libyen-Einigung "sehr wichtig"
Die Berliner Libyen-Konferenz war ein "großer Schritt" zum Frieden in dem Bürgerkriegsland, meint der UN-Generalsekretär. Aber nun müssen den Worten Taten folgen. Dazu …
Fahrräder „unpraktisch und gefährlich“: Politiker wird nach Rede veralbert - Reaktionen fallen deutlich aus
Fahrräder erobern die Städte und drängen Autos aus den Zentren. Das findet Dirk Spaniel skandalös. Zur Rede des AfD-Politikers gibt es teils schockierte Reaktionen.
Greta Thunberg: Wie eine junge Schwedin die Klimapolitik veränderte
Sie spricht, sie segelt, sie polarisiert. Greta Thunberg ist Klimaaktivistin, Preisträgerin sowie Gründerin der globalen „Fridays for Future“-Bewegung.
Neue russische Regierung vorgestellt - Lawrow bleibt im Amt
Im Eiltempo treibt der russische Präsident Wladimir Putin eine Verfassungsänderung voran. Die könnte dem 67-Jährigen den Verbleib an der Macht über das Jahr 2024 hinaus …
Kommentar: Gretas trauriges  Klagelied ist falsch
Leere Worte und gebrochene Versprechen wirft Greta Politikern und Konzernlenkern vor. Aber in Davos zeigt sich: Es bewegt sich was in den Unternehmen. Es gibt keinen …
Mieterbund will höhere Hürden für Umwandlungen zu Eigentum
Die eigenen vier Wände - wer träumt nicht davon in Zeiten von steigenden Mieten und knappem Wohnraum. Doch manchmal wohnt in der eigenen Wohnung schon jemand anders. Die …
Merkel ruft zu Zivilcourage auf: "Nicht schweigen"
Für die Ausstellung "Survivors" hat Fotograf Martin Schoeller 75 Holocaust-Überlebende in Israel fotografiert. Bei der Eröffnung appellierte die Bundeskanzlerin an die …
Millionen mit Nebenjobs - Neuer Rekord in Deutschland
Noch nie gingen so viele Menschen in Deutschland mehreren Jobs gleichzeitig nach wie heute. Bei den meisten spielt das Geld die entscheidende Rolle. Doch es gibt auch …
Der brüchige Kohle-Kompromiss
Um das Mammut-Vorhaben Kohleausstieg zu stemmen, wollte die Bundesregierung alle im Boot haben: Gewerkschaften und Konzerne, Kohleregionen und Klimaschützer. Der …
Waffenruhe in Libyen scheint zu halten - Ölanlagen blockiert
Für Libyen gilt nach wie vor eine Feuerpause - einen dauerhaften Waffenstillstand gibt es auf dem Papier bisher nicht. Doch die Kämpfe um Tripolis haben sich etwas …
Zusammenstöße von Migranten und Grenzschützern in Mexiko
Tausende Migranten aus Mittelamerika sind aus ihrem Land Richtung USA aufgebrochen, um Gewalt und Armut zu entkommen. Erneut kam es dabei an der Grenze zwischen …
Bundestagsgutachten: Kinderrechte-Entwurf greift zu kurz
Kinder sollen in Deutschland mehr Rechte bekommen. Dafür will die Koalition das Grundgesetz ändern. Kinderschützer, Linke und Grüne kritisieren die bisherigen …
„Stück Scheiße“: Gericht ändert Meinung zu Beschimpfungen gegen Renate Künast - aber nur in Teilen
Wegen Hasskommentaren aus dem Netz klagte Renate Künast. Doch das Gericht gab ihr nicht recht. Nun sehen sich die Richter einer Anzeige ausgesetzt - und Künast legt …
Vor Treffen mit Merkel: Weiterer Ärger mit Erdogan - immer mehr Deutsche in der Türkei festgesetzt
Das Verhältnis zur Türkei bleibt angespannt: Die Zahl der dort festgesetzten Deutschen hat sich zuletzt verdoppelt - die Nachricht kommt kurz vor einem heiklen Treffen.
„Historisch“: Recht auf Asyl für Klimaflüchtlinge? UN-Gremium trifft weitreichende Entscheidung
Experten warnen vor gravierenden Folgen des Klimawandels. Ein Ausschuss der UN hat nun darüber entschieden, ob Klimaflüchtlingen Asyl zusteht.
Torpediert Österreich jetzt die Finanzierung der Grundrente?
Nach einem neuen Gesetzesentwurf des Arbeitsministeriums sollen mehr Menschen von der geplanten Grundrente Profitieren. Die minimalen Beitragsjahre wurden gesenkt.
Gegen KI: Europäische Kommission möchte Gesichtserkennung verbieten
Horst Seehofer (CSU) möchte KI zur Überwachung und automatischer Gesichtserkennung einführen. Die EU-Kommission unter Ursula von der Leyen hat andere Pläne.
Barack Obama postet rührendes Liebesfoto mit seiner Frau - Fans mit bösem Seitenhieb auf Melania Trump
Der ehemalige US-Präsident Barack Obama hat anlässlich des Geburtstags seiner Frau einen rührenden Tweet gepostet.
Davos: Greta Thunberg bei Weltwirtschaftsforum - von der aufmüpfigen Aktivistin zur hochkarätigen Konferenzteilnehmerin
Greta Thunberg ist ein Jahr nach ihren ersten Auftritten immer noch in aller Munde. Beim Weltwirtschaftsforum in Davos bietet sie Politikern wieder Paroli.
Iranische Luftfahrtbehörde: Zwei Raketen führten zum Absturz
Teheran (dpa) - Das irrtümlich im Iran abgeschossene ukrainische Passagierflugzeug wurde durch zwei Raketen zum Absturz gebracht. Das ist das Ergebnis eines zweiten …
Davos: Greta Thunberg und Donald Trump kommen - das ist der Gastgeber des Elite-Treffens
Das Weltwirtschaftsforum in Davos findet heuer bereits zum 50. Mal statt - und die Teilnehmerliste ist hochkarätig. Ins Leben gerufen hat die internationale Konferenz …
Donald Trump plötzlich Mauer-Feind? US-Präsident erteilt Bürgern verrückten Rat
Eigentlich gilt er als Freund von Mauerbau-Projekten - den Bürgern seines Ex-Wohnorts New York hat Donald Trump nun aber einen mehr als patzigen Ratschlag erteilt.
Fulminanter Flop für Klöckner: Ministerium wirbt fürs Landleben - Debatte eskaliert schnell und heftig
Schöne Bilder und Werbung fürs Landleben. Das hatte Julia Klöckners Ministerium im Sinn. Doch die Kampagne zeigt schnell und grob Spaltungen im Land - sogar gleich …
Davos: Merkel, Trump, Greta - das sind die Teilnehmer des Weltwirtschaftsforums
Zur Konferenz in Davos mit Top-Managern aus aller Welt haben sich in diesem Jahr 23 Premierminister, 22 Präsidenten und fünf Angehörige von Königshäusern angekündigt.
Trump in Davos: Das hat der US-Präsident beim Weltwirtschaftsforum vor
Donald Trump darf beim Weltwirtschaftsforum in Davos die Eröffnungsrede hatlen. Was er sich von der Konferenz erhofft, hat er bereits vorab auf Twitter mitgeteilt.
Wenige Tage vor dem Brexit: Boris Johnson kassiert Niederlage im Oberhaus
Zehn Tage vor dem geplanten Brexit-Termin hat Großbritanniens Premier eine Niederlage im Oberhaus erlitten. Dabei ging es um das Bleiberecht von EU-Bürgern.
Weltwirtschaftsforum in Davos - Klima ist das Sorgenkind
Thunberg, Trump und Merkel - beim Weltwirtschaftsforum in Davos sind wieder hochkarätige Gäste vor Ort. Die Reden von Trump und Thunberg werden mit Spannung erwartet.
Organspende: „Todesurteil“ und „schwarzer Tag“ - Ärzte reagieren teils drastisch auf neues Gesetz
Der Bundestag hat am Donnerstag über ein neues Organspende-Gesetz entschieden. Für die Patienten und alle Bundesbürger ändert sich nun einiges.
Kanzlerkandidaten: Guttenberg hält Söder und AKK für nicht geeignet - für ihn kommt nur einer in Frage
Der ehemalige Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg sieht in Annegret Kramp-Karrenbauer und Markus Söder keine geeigneten Kanzlerkandidaten. Er hat jedoch …
ARD: Tagesschau zeigt manipuliertes Video - Flugzeugabschuss im Iran falsch dargestellt
Der „Tagesschau“ (ARD) ist während ihrer Berichterstattung über den Iran ein Fehler unterlaufen. Zuschauer sehen ein manipuliertes Video.
Passagierflugzeug „irrtümlich abgeschossen“: Iran gibt neue Untersuchungsergebnisse bekannt
Der Iran hat nun doch eingeräumt, für den Absturz des ukrainischen Passagierflugzeugs verantwortlich zu sein. Das führte zu wütenden Protesten der Iraner.
Thüringer CDU-Chef will wichtige Wahl verschieben: „Soll die Demokratie keinen Schaden nehmen ...“
Der Thüringer CDU-Chef Mike Mohring fordert wegen Verfassungsfragen die Verschiebung der Wahl des Ministerpräsidenten.
Waffenbefürworter demonstrieren in Virginia - unter massiven Sicherheitsvorkehrungen
Bei einer Pro-Waffen-Demo im US-Bundesstaat Virginia ist die Angst vor rechtsextremistischer Gewalt groß - der Gouverneur verhängt den Ausnahmezustand.
Otte: Bundeswehreinsatz erst nach Waffenstillstand prüfen
Nach der Berliner Libyen-Konferenz wird verstärkt die Frage diskutiert, wie ein Waffenstillstand überwacht werden soll. Auch auf die Bundeswehr richten sich die Blicke.
Mehrere Raketen nahe US-Botschaft in Bagdad eingeschlagen
In der Nähe der US-Botschaft in Bagdad schlagen am späten Montagabend mehrere Raketen ein.
Machtkampf in Venezuela: Guaidó will Maduro die Stirn bieten
Seit einem Jahr versucht der junge Parlamentschef Guaidó, Venezuelas Präsidenten Maduro aus dem Amt zu drängen - bislang ohne Erfolg. Jetzt unternimmt er einen neuen …
Tausende Waffenbefürworter protestieren in Virginia
Es gab ein abschreckendes Beispiel: Charlottesville. Damals fuhr ein Rechtsradikaler eine Demonstrantin tot. Die Angst vor rechtsextremistischer Gewalt bei einer …
Trumps Verteidiger kanzeln Anklage ab
"Zurechtgebastelt", "dünn", "unverschämt politisch": Mit harschen Worten verurteilt Trumps Verteidigerteam das von den US-Demokraten angestoßene Amtsenthebungsverfahren. …
Bundespolizei ändert Anforderungen für Bewerber
Berlin (dpa) - Die Bundespolizei hat ihre Anforderungen für Bewerber etwas abgewandelt. Die Hürden für eine Aufnahme seien aber nicht gesenkt, sondern lediglich …
„Reden nicht über Manager und Fußballer“: Steuerzahlen erzürnen Parteien - fast unglaubliche Allianz formiert sich
Der Bundeshaushalt verzeichnet Rekordüberschüsse - angesichts derer nun eine neue Debatte entbrennt. Zwei sehr gegensätzliche Parteien fordern geringere Steuern für …
Immer mehr Arbeitnehmer zahlen Spitzensteuersatz
Man muss nicht zu den Reichen zählen, um in Deutschland den Spitzensteuersatz zu zahlen. Neue Zahlen werfen die Frage auf: Belastet unser Steuersystem die Falschen? In …
Ganztagsausbau bringt auch Mehreinnahmen
Ab 2025 soll jedes Grundschulkind bis zur vierten Klasse in Deutschland Anspruch auf einen Ganztagsplatz haben. Das ist der Plan der großen Koalition. Den Staat wird das …
Prozess um Spionage bei der Bundeswehr
Ein Übersetzer soll bei der Bundeswehr für einen iranischen Nachrichtendienst spioniert haben. Nun steht er vor Gericht. Der Vorwurf: Landesverrat in einem besonders …
US-Wahlkampf: "New York Times" bricht eigene Tradition
In den USA sind Wahlempfehlungen von Tageszeitungen üblich. Die "New York Times" bricht nun mit einer Tradition, die die Chance für Frauen bei der US-Präsidentenwahl …
Reichste Frau Afrikas: Milliardärin in Erklärungsnot
Obwohl die ehemalige portugiesische Kolonie Angola einer der größten Erdölproduzenten Afrikas ist, gilt das Land als eines der ärmsten der Welt. In dem Umfeld schaffte …
Möglicher Angriff? US-Armee prüft „Bedrohung“ gegen Truppen in Deutschland
Steht US-Truppen in Deutschland ein möglicher Terror-Angriff bevor? Am Wochenende wurden Einrichtungen der Army auf deutschem Boden überprüft.
Oxfam fordert: Bund muss mehr in armen Ländern investieren
Die Schere zwischen Arm und Reich geht nach Ansicht von Oxfam weiter stark auseinander. Auch die Wohlstands-Kluft zwischen Männern und Frauen ist groß. Denn viele Frauen …
Düstere Prognose zum Klimawandel: Ein Land besonders betroffen - katastrophale Folgen möglich
Die Unternehmensberatung McKinsey zeichnet mit einer neuen Studie zu den Folgen des Klimawandels ein düsteres Zukunftsbild. Ein Land ist durch die Erderwärmung besonders …
EU zieht Daumenschrauben für Erdogan an: „Kürzungen erhöht“ - außer in einem heiklen Bereich
Die EU sieht die Entwicklungen in der Türkei mit Sorge - die Union hat die Zahlungen in das Land von Präsident Recep Tayyip Erdogan weiter gekürzt. Allerdings nicht in …
Seehofer für parteiübergreifende Pläne zum Politiker-Schutz
Immer wieder berichten Politiker von Drohungen und Anfeindungen. Parteiübergreifend soll dagegen nun etwas unternommen werden. Der Innenminister stellt sich hinter den …
Streikfront bröckelt in Frankreich - dennoch wieder Proteste
In Frankreich wird es keinen Tag X geben, an dem plötzlich alle Streiks gegen die Rentenreform vorbei sind. Dazu mischen viel zu viele Gewerkschaften mit. Eine von ihnen …
Migranten stürmen nach Mexiko - Grenze vorübergehend zu
Allen verschärften Kontrollen zum Trotz machen sich wieder Hunderte Menschen aus Mittelamerika auf der Suche nach einem besseren Leben Richtung USA auf. An der Grenze …
Kommentar: Das Gift, das die CDU lähmt
Eine Parteiklausur zum Vergessen hat die CDU hinter sich. Die Partei kämpft mit dem Erbe ihrer Kanzlerin. Und mit der CSU brechen neue Konflikte auf. Ein Kommentar von …
Trump-Anwälte greifen an: Anklagepunkte verfassungswidrig
Bislang standen die Vorwürfe der Demokraten gegen US-Präsident Trump im Mittelpunkt. Jetzt geben seine Verteidiger einen Vorgeschmack auf ihre Strategie. Noch findet der …
40 Regierungssoldaten im Jemen durch Rakete getötet
Sanaa (dpa) - Mindestens 40 Regierungssoldaten sind im Jemen nach Angaben aus Militärkreisen bei einem Raketenangriff getötet und etwa 50 weitere verletzt worden.
Putin verzichtet nicht auf Medwedew: Neue Details zu künftigen Machtstrukturen
Nach dem überraschenden Regierungsrücktritt in Russland und der Übernahme des Ministerpräsidenten-Amtes durch Michail Mischustin, spekulieren viele über Putins Pläne.
Umfrage: Union verliert einen Punkt und liegt bei 26 Prozent
Von einstiger Stärke kann die Union in Umfragen nur noch träumen: 26 Prozent stehen derzeit im Sonntagstrend zu Buche. Und die Grünen kommen immer näher.
Zahl der Ordnungsrufe im Bundestag hat zugenommen
"Hetzer", "Terrorist" oder "lächerliche Schießbudenfigur": Der Ton im Bundestag ist rauher geworden, die Zahl der Ordnungsufe steigt. Unrühmliche Spitzenreiter sind …
Hongkongs Polizei stoppt Marsch von Zehntausenden mit Gewalt
Die Fronten in Hongkong bleiben verhärtet: Wieder einmal geht die Polizei mit Tränengas, Pfefferspray und Gummigeschossen gegen weitgehend friedliche Demonstranten vor.
Israel baut Anti-Tunnel-Warnsystem an Grenze zum Libanon
Tel Aviv (dpa) - Israel beginnt nach Militärangaben mit dem Bau eines Abwehrsystems gegen Tunnel an der Grenze zum Libanon. Es handele sich um ein unterirdisches …
Fahrer beschimpft: Antisemitismus in Merkels Kanzleramt? Regierungsbeauftragter nimmt Stellung
Im Kanzleramt von Angela Merkel soll es offenbar einen schlimmen Vorfall gegeben haben: Ein Mitarbeiter der Fahrbereitschaft soll antisemitisch beleidigt worden sein.
Bislang 350.000 Euro Entschädigung für Terroropfer von Halle
Berlin (dpa) - Opfer und Betroffene des rechtsextremistischen Anschlags von Halle haben einem Zeitungsbericht zufolge bislang insgesamt 350.000 Euro als Entschädigung …
„Deutsche Greta“ hat herben Vorwurf gegen Merkel-Regierung - „Nicht mehr zu ertragen ...“
Klimaaktivisten und Umweltorganisationen reichen Verfassungsbeschwerde gegen die deutsche Klimapolitik ein. Luisa Neubauer erhebt einen schweren Vorwurf gegen die …
UN-Libyenbeauftragter fordert Abzug ausländischer Kämpfer
Seit Jahren versinkt Libyen in Gewalt. Die Kämpfe werden inzwischen auch von ausländischen Mächten wie den Vereinigten Arabischen Emiraten und der Türkei am Köcheln …
AKK: Noch keine Festlegung auf Art der Wahlrechtsreform
Der Bundestag platzt aus allen Nähten. 709 Abgeordnete sitzen mittlerweile im deutschen Parlament. Nun berät die CDU-Spitze über die festgefahrene Reform des Wahlrechts …
Will er Seehofer absägen? Laschet wettert über Söder-Manöver
Auf Worte könnten nun Taten folgen: Markus Söder macht Druck - zwei CSU-Größen dürften womöglich bald ihre Posten in Berlin verlieren.
Ärger um rechtsextreme Symbole auf Nürnberger Bauern-Demo
Tausende Landwirte demonstrierten am Freitag in Nürnberg gegen Vorwürfe, sie seien für Umweltverschmutzung und Klimawandel verantwortlich. Doch einige Teilnehmer …
Trump lässt sich von Clinton-Ermittler Starr verteidigen
Das Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump hat begonnen. Nun verkündet das Weiße Haus, wer den US-Präsidenten verteidigen wird - ein Name ist noch aus dem letzten …
EU kürzt Beitrittshilfen für Türkei
Die Türkei ist offiziell immer noch EU-Beitrittskandidat - doch herrscht seit Jahren Entfremdung zwischen Brüssel und Ankara. Von den üblichen Milliardenhilfen zur …
„Hat nichts mit Bauernprotesten zu tun“: Heikle Symbole auf Traktor-Demo - auch Klöckner empört
Tausende Bauern demonstrierten in Bayern unter anderem gegen Vorwürfe, sie seien für den Klimawandel verantwortlich - und einige wollten den Protest dabei wohl für …
„Rente sichert nur das Überleben“ - Wie junge Menschen Altersarmut verhindern können
Im Interview beantwortet der Finanzexperte Hermann-Josef Tenhagen einige Fragen zu Themen der Altersvorsorge. Er erläutert, was junge Menschen zwischen 20 und 30 dafür …
Seehofer: 5G-Netz ohne Huawei kurzfristig wohl nicht machbar
Ohne Huawei geht's wohl nicht, meint der Innenminister. Horst Seehofer fürchtet beim Ausschluss des chinesischen Telekomausrüsters Huawei vom 5G-Ausbau in Deutschland …
SPD-Chef fordert perspektivisch Ausweitung der Grundrente
Mühsam hatte die Koalition sich auf einen Kompromiss zur Grundrente verständigt. Doch ein Entwurf aus dem Arbeitsministerium sorgt für neuen Streit. Der SPD-Chef macht …
Bimmeln für den Brexit: Streit um Big Ben weitet sich aus
Ober-Brexiteer Nigel Farage fürchtet eine internationale Blamage, wenn Big Ben zum Brexit nicht läutet. Premierminister Boris Johnson will hingegen die Wunden der …
Aus Türkei abgeschobene Frau in Frankfurt festgenommen
Seit Wochen schiebt die Türkei Menschen mit angeblichen Verbindungen zu Terrororganisationen in ihre Heimatländer ab. Am Freitagabend landet eine mutmaßliche …
Scharfe Hartz-IV-Sanktionen bei jedem fünften Betroffenen
Berlin (dpa) - Rund jeder fünfte Hartz-IV-Empfänger, dem das Jobcenter Leistungen kürzt, muss dabei Einbußen in Höhe von einem Drittel oder mehr des Hartz-IV-Regelsatzes …
Trump will mehr frittiertes Essen in Schul-Kantinen - Gezielter Obama-Seitenhieb an speziellem Tag?
Gemüse? Für viele Kinder nicht die erste Wahl. Die Regierung von US-Präsident Donald Trump hat jetzt Ideen, wie man es „appetitlich“ macht.
Massenschlägerei: Arabische Großfamilien gehen nach Urteil aufeinander los
In Essen ist es während einer Urteilsverkündung zu einer gewaltsamen Situation gekommen. Zwei verfeindete arabische Großfamilien gingen aufeinander los.
Auswärtiges Amt empört mit Tweet - „Es ist nicht lustig, darüber zu scherzen“
Die Bundesregierung witzelt auf Twitter über den Visa-Prozess - und das geht krachend nach hinten los. Eilig schiebt das Auswärtige Amt eine Erklärung nach.
Ukraine-Affäre: US-Demokraten veröffentlichen neues Material
Der Geschäftsmann Lev Parnas scheint sich zu einer wichtigen Figur in der Ukraine-Affäre zu entwickeln, die Grundlage für das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident …
Berufung gegen Freilassung von Kapitänin Rackete abgewiesen
Es sind gute Nachrichten für Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete und für die Seenotretter im Mittelmeer: Das Oberste Gericht in Italien urteilt zugunsten der Deutschen. …
EU startet vor Libyen-Gipfel Diskussion über Militäreinsatz
Vor der Libyen-Konferenz am Sonntag bringen sich die Akteure in Position - auch solche, die gar nicht eingeladen sind. Es geht um Frieden, um Waffen, um Flüchtlinge - …
Vor CDU-Klausur: Merz bietet Einsatz in Wahlkampfteam an
Vor der CDU-Jahresauftaktklausur mischt sich Friedrich Merz offensiv in die Personaldiskussionen der Partei ein. Er sei "Teamplayer". CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer setzt …
Ukrainischer Regierungschef bleibt im Amt
Verwirrung in der Ukraine: Erst reicht der Regierungschef seinen Rücktritt ein, weil er über den Präsidenten gelästert hat. Selenskyj lehnt das Gesuch aber ab. Aber kann …
Björn Höcke: Verdächtiges Paket löste Sperrung des Landtags aus - nun ist der Inhalt bekannt
Wegen einer verdächtigen Briefsendung an Thüringens AfD-Fraktionschef Björn Höcke musste der Landtag teilweise gesperrt werden.
CDU-Spitze pocht bei Grundrente auf Vermögensprüfung
Die Grundrente soll kommen - und Arbeitsminister Heil wartet mit einem Gesetzentwurf auf. Doch umgehend kommen wieder Zweifel auf. Die Union pocht indes weiter auf eine …
„Freiheit vom Auto“ und mehr: So wollen Bayerns Grüne dem Klimawandel beikommen
Die Grünen schwimmen auf einer Erfolgswelle - auch in Bayern. Da lässt es sich einfacher für nicht immer populäre Forderungen zugunsten des Klimawandels eintreten. Die …
Abschiebung abgeblasen: Mutmaßlicher IS-Anhänger darf vorerst bleiben - er gilt als „gewaltbereit“
Wann ist ein von der Polizei identifizierter „Gefährder“ wirklich gefährlich? Ein Gerichtsurteil setzt enge Grenzen. Ein mutmaßlicher Islamist bleibt unterdessen auf …
Bundestag debattiert über Sicherheit für Radler
Mit einer Änderung der Straßenverkehrsordnung will Verkehrsminister Andreas Scheuer Radfahren sicherer machen. Die Parlamentarier von CDU/CSU und SPD wollen jetzt noch …
Libyen-Konflikt: EU-Außenbeauftragter denkt über Entsendung von Soldaten nach
Der türkische Staatschef Erdoğan will die libysche Regierung unterstützen. Mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin wollte er sich auf eine Vermittlerrolle …
Früherer SS-Wachmann: "Ich war nicht für die Meinung der SS"
Hamburg (dpa) - Ein ehemaliger SS-Wachmann des Konzentrationslagers Stutthof hat vor Gericht ausgesagt, dass er mit den Ideologien der Nationalsozialisten nichts habe …
Brexit-Beauftragter: EU wird nach Brexit mit einer Stimme sprechen
Der Brexit kommt. Großbritannien verlässt am 31. Januar die EU. Der Brexit-Beauftragte des Europaparlaments glaubt, dass der Austritt die EU enger zusammenschweißt.
Ukrainischer Regierungschef belustigt sich über Selenskyj - Rücktritt angekündigt
In der Ukraine sind Audio-Aufnahmen aufgetaucht, in denen sich Ministerpräsident Gontscharuk über Präsident Selenskyj lustig machte. In der Folge kündigte Gontscharuk …
Seehofer will Passfotos vom Fotografen weiter erlauben
Berlin (dpa) - Nach Kritik von Fotografen und Verbänden will das Bundesinnenministerium nun doch nicht vorschreiben, dass Passfotos nur noch im Bürgeramt aufgenommen …
Söders Plan für den Ministertausch in Berlin: CSU-Chef hofft auf die CDU
Die CSU steuert auf einen Austausch ihrer Bundesminister zu. Parteichef Markus Söder hat die Geduld verloren - vor allem mit seinem Verkehrsminister Andreas Scheuer. Die …
Mehrere US-Soldaten beim Angriff auf Basis im Irak verletzt
Bei dem iranischen Raketenangriff auf den Luftwaffenstützpunkt Al Asad im Irak vom 8. Januar sind doch US-Soldaten verletzt worden.
Spahn gescheitert - Das ändert sich trotzdem mit dem neuen Organspende-Gesetz
Die Umstellung ist nicht so groß wie von manch einem erhofft - doch auch mit dem neuen Organspende-Gesetz gibt es Änderungen. Die Folgen im Überblick:
Im südlichen Afrika droht eine Katastrophe
Im Kampf gegen eine der schlimmsten Dürren der vergangenen Jahrzehnte werden die Hilferufe aus dem südlichen Afrika immer lauter. Die Länder der Region leiden unter …
Ukrainischer Regierungschef reicht Rücktritt ein
Mit umstrittenen Äußerungen über Präsident Selenskyj sorgt der ukrainische Regierungschef Gontscharuk für viel Wirbel. Nun zieht er Konsequenzen.
Merz fordert mehr Flexibilität in Koalitionsverträgen - Österreichische Regierung als Inspiration
Der ehemalige Unionsfraktionschef Friedrich Merz hielt in Kreuth am Tegernsee eine „Deutschland-Rede“. Er stellte in zehn Thesen vor, wie er sich die Bundesrepublik der …
Söders Kabinett wird weiblicher: Darum hat der CSU-Chef Trautner und Schreyer ausgewählt
Markus Söder hat die Kabinettsumbildung im Landtag vorgenommen. Dabei sorgt der CSU-Chef für Gleichzahl zwischen männlichen und weiblichen Ministern.
Auschwitz-Überlebender: "Ich bin einer der Letzten"
Mit einer außergewöhnlichen Gedenkveranstaltung wird in Israel an die Befreiung von Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. Nachum Rotenberg war in Auschwitz und danach …
„Bitte keine Araber“ - Architekturbüro in Berlin sorgt nach Bewerbung für Eklat
Ein Architekturbüro aus Berlin sorgt mit einer Mail auf eine Bewerbung für einen Rassismus-Eklat. Das Unternehmen reagiert - mit fragwürdigen Erklärungen.
Große Organspende-Reform abgeschmettert - unser Pro und Contra nach der Bundestag-Entscheidung
Der Widerspruchslösung hat der Bundestag bei der Organspende-Reform eine Absage geteilt. Stattdessen bekam die Entscheidungslösung den Vorzug. Unser Pro und Contra.
Mega-Erfolg für Greta-Bewegung: Deutsche Politik knickt ein - doch Klimaaktivisten sind noch nicht zufrieden
Im Kanzleramt wurde ein Fahrplan für den Kohleausstieg beschlossen. Die Greta-Bewegung darf einen Erfolg feiern - die Betreiber der Kraftwerke werden mit Milliarden Euro …
Kohleausstieg steht: Jetzt will RWE den Hambacher Forst zurück - „Für die Aktivisten...“
Der Weg zum Ende der Kohleverstromung in Deutschland ist nach langem Ringen abgesteckt. Der Fahrplan für den Kohleausstieg in Deutschland steht damit. Glücklich sind …
AKK und Prinz Harry bei privatem Treffen im Buckingham Palace gesichtet: Politikerin bedankt sich
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer war am Donnerstag zu Gast im Buckhingham Palace. Der Grund: Sie wollte sich bei Prinz Harry bedanken.
Brinkhaus: Union sollte nächsten Außenminister stellen
CSU-Chef Söder sorgt mit dem Vorstoß für eine Kabinettsumbildung im Sommer für Kontroversen. Unionsfraktionschef Brinkhaus warnt vor der CDU-Klausur: Keine neuen …
Zweifel an Erfolg der neuen Organspende-Reform
Die Organspende soll gestärkt werden - durch mehr Aufklärung auch in Deutschlands Bürgerämtern. Doch es gibt Zweifel, dass das gelingt.
Demokraten fordern neue Zeugen bei Trump-Impeachment
Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump im Senat hat begonnen, viele Details zum Ablauf sind aber noch offen. Vor allem ein Punkt birgt Konfliktpotenzial: …
Nach Kohle-Beschluss: Klimaaktivisten planen "Großaktionen"
Die große Koalition will dieses Jahr noch im nordrhein-westfälischen Datteln ein neues Steinkohlekraftwerk ans Netz gehen lassen. Klimaaktivisten wollen das nicht …
Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump hat begonnen
Monatelang haben die Demokraten darauf hingearbeitet - nun nimmt das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump im Senat seinen Lauf. Der Auftakt ist kurz und …
Kamp-Lintfort: Bürgermeister zieht Waffenschein-Klage zurück
Der Bürgermeister von Kamp-Lintfort erhält von der Polizei Personenschutz. Eine neue Prüfung ergab, dass er gefährdet ist. Auf einen Waffenschein will er nun verzichten. …
Angela Merkel über Spannungen mit den USA: Bundeskanzlerin mit deutlicher Spitze gegen Donald Trump
Eine versteckte Kritik teilte Angela Merkel kürzlich gegen Donald Trump aus. Zwar betonte sie ihr Interesse an guten Beziehungen zu den USA, doch ihr Kommentar zu Trump …
Viel Solidarität für Diaby nach Angriff auf Büro
Die Schüsse auf das Bürgerbüro des Abgeordneten Diaby haben auch den Bundestag erschreckt. Der SPD-Politiker bekommt starke Zeichen der Solidarität. In einer Aktuellen …
Maas: General Haftar zu Waffenruhe im Libyen-Konflikt bereit
Das Ringen um einen Waffenstillstand in Libyen scheint Erfolg zu haben. Jedenfalls erhält Außenminister Maas bei einem Blitzbesuch in Libyen entsprechende Signale. Eine …
Kommentar: Atomenergie fürs Klima?
Mut kann man dem sächsische Ministerpräsidenten Michael Kretschmer nicht absprechen. Mit seinem Vorstoß, über die Wiedereinführung der Atomkraft in Deutschland …
CDU und SPD verlieren Mitglieder - Grüne legen deutlich zu
Mitgliederentscheide, Koalitionsstreit, Fridays for Future: Die Parteien im Bundestag standen 2019 vor großen Themen. Einige haben viele neue Mitglieder hinzugewonnen - …
Michail Mischustin ist neuer Regierungschef Russlands
Wenige Stunden nach dem Rücktritt des alten Regierungschefs bekommt Russland gleich einen neuen: Michail Mischustin. Er ist der Wunschkandidat des Kremls, aber auf dem …
Söder wirbelt Kabinett durcheinander - eine Frau soll nachrücken
Ein Minister tritt zurück - und Markus Söder nutzt die Gelegenheit offenbar für eine größere Rochade. Der Frauenanteil im bayerischen Kabinett soll weiter steigen.
Ruhani: Iran will nicht komplett aus Atomabkommen aussteigen
Die USA sind ausgestiegen, nun will die EU den Atomdeal mit dem Iran retten. Auch Irans Präsident Ruhani hat gute Gründe, das Abkommen nicht komplett aufzukündigen. Sein …
Einschneidende Reform: Söder will Bayern neu einteilen - Behörde ist „völlig überrascht“
Söder verschickt seine Beamten: In der nächsten Stufe der Behördenreform will der Ministerpräsident 3000 Posten aus München abziehen.
Schwere Kämpfe in Syrien - Mindestens 40 Kämpfer getötet
Idlib (dpa) - Bei schweren Kämpfen zwischen Regierungstruppen und Rebellen in Syrien sind nach Angaben von Beobachtern mindestens 40 Kämpfer getötet worden.
Brexit: Skurriler Streit über Big Ben
Die Brexit-Befürworter Großbritanniens wollen am Vorabend des Austritts im ganzen Land feiern. Dazu sollen Glocken klingen - was nicht jedem Briten zusagt.
Dämpfer für Söder: Neue BR-Wählerumfrage sieht Grüne enorm im Aufwind
Es ist eine Umfrage, die die Landespolitik aufmischt. Die Grünen auf Rekordhoch, die CSU muss auf die Trendwende warten. SPD und FDP stecken in der Krise.
Homöopathie: Grüne streiten bei hochemotionalem Thema - jetzt ist die Parteispitze gefordert
Ein Streit um die Heilkraft von Homöopathie entzweit die Grünen. Der Versuch, das Problem auszulagern, ist gescheitert. Nun will die Parteispitze die heikle Frage klären.
Grünen-Vizekanzler wird bei McDonald‘s erwischt - „Wie lächerlich ...“
Der österreichische Vizekanzler und Grünen-Politiker Werner Kogler wurde bei McDonald‘s gesehen und fotografiert. Im Netz sorgte das für Aufsehen.
Wikipedia in der Türkei nach langer Sperre wieder zugänglich
Jahrelang hatten die türkischen Behörden die Wikipedia im Land blockiert. Der Vorwurf: Die Plattform verbreite Falschinformationen über das Land und dessen Verbündete. …
Jeffrey Epstein soll bis kurz vor Tod Minderjährige missbraucht haben
Noch bis wenige Monate vor seinem Tod soll Jeffrey Epstein auf seiner Insel Little Saint James  Minderjährige vergewaltigt und gefangen gehalten haben.
Trump-Impeachment: US-Senat kommt zu erster Sitzung zusammen
Wochenlang zögern die Demokraten die Eröffnung des Amtsenthebungsverfahrens gegen Donald Trump hinaus. Nun geht es Schlag auf Schlag - und das Verfahren nimmt seinen …
Iran-Konflikt: Trump legt gegen Soleimani nach - doch selbst Minister sieht keine „konkreten Belege“
Der iranische General Soleimani wurde von den USA getötet. Trump verteidigte diesen Schritt vehement und nennt Soleimani einen „sadistischen Massenmörder“. Die …
USA und China schließen Handelsabkommen: Trump brüskiert Gegenüber bei Zeremonie - doch der geht noch weiter
Nach zwei Jahren Ringen und einem Handelsstreit samt Strafzoll-Spirale unterzeichnen Donald Trump und der chinesische Vize-Regierungschef ein erstes Handelsabkommen. …
Bundestag entscheidet über Zukunft von Organspenden
Es geht um die Klärung einer sensiblen Frage: Wie drastisch sollten die Regeln geändert werden, damit mehr Menschen nach dem Tod Organe für Schwerkranke überlassen? Der …
Maas: Irakische Regierung für Verbleib der Bundeswehr
Soll die Bundeswehr im Irak bleiben oder abziehen? Im Bundestag sind sich Regierung und Opposition uneins. Und aus der irakischen Hauptstadt Bagdad kommen …
Söder ist offen für Austausch der CSU-Bundesminister
Für CSU-Chef Söder hat das Jahr mit viel Arbeit begonnen. In Bayern kümmert er sich dieser Tage primär um die Landespolitik. Dennoch gibt es auch ein Thema, welches in …
Thüringen: Vertrag für Minderheitsregierung im Landtag steht - Letzte Hürde bleibt
Nach der Wahl in Thüringen hat die rot-rot-grüne Landesregierung unter Bodo Ramelow (Linke) keine Mehrheit mehr. Ein Vorgänger schlägt ein Experiment vor - womöglich hat …
Weg für Amtsenthebungsverfahren gegen Trump endgültig frei
Dem Beginn des Amtsenthebungsverfahrens gegen US-Präsident Trump steht nichts mehr im Wege. Der Republikaner ist sich sicher, dass er dabei im Senat komplett entlastet …
Wagnis Minderheitsregierung in Thüringen rückt näher
In Thüringen will das bisherige rot-rot-grüne Bündnis eine Minderheitsregierung riskieren - ohne feste Zusagen anderer Parteien zur Unterstützung. Ein Regierungsvertrag …
Einschusslöcher in Büroscheibe des SPD-Politikers Diaby
Immer wieder werden Politiker Ziel von Angriffen. Jetzt werden Einschusslöcher in einer Scheibe des Bürgerbüros eines SPD-Bundestagsabgeordneten festgestellt. Was …
Kommentar zum bayerischen Landesvater: Söder macht’s wie Merkel
Markus Söder legt auf der Beliebtheitsskala zu. Allerdings kann der CSU-Chef diese Entwicklung nicht auf seine Partei ummünzen. Ein Kommentar von …
Gesamte russische Regierung tritt überraschend zurück
Der Paukenschlag kommt nur wenige Stunden nach der Rede von Kremlchef Putin. Sein jahrelanger Wegbegleiter, Ministerpräsident Medwedew, tritt zurück - und mit ihm die …
EU zu Libyen-Gipfel: Hoffnung auf Schritt zur Waffenruhe
Eine Libyenkonferenz in Berlin soll den Weg zum Frieden in Nordafrika ebnen - hofft die EU. Dabei steht noch nicht einmal fest, ob die Hauptakteure des Konflikts …
Berichte: Ukrainisches Flugzeug von zwei Raketen getroffen
Teheran (dpa) - Nach dem Abschuss eines ukrainischen Flugzeugs mit 176 Menschen an Bord nahe Teheran soll ein weiteres Video nun zeigen, dass die Maschine von zwei …
Reform der Organspende: Pro und Contra zur Widerspruchslösung von Spahn
Wie entscheidet der Bundestag über die Widerspruchslösung. Die Abstimmung über die Organspende-Reform wird mit Spannung erwartet. Unser Pro und Contra zum Thema.
Klimaklagen sollen Bundesregierung zu Klimaschutz verdonnern
Nachdem vergangenes Jahr zehntausende Jugendliche für mehr Klimaschutz auf die Straßen gingen, zünden Aktivisten und Umweltorganisationen nun die zweite Stufe: Vom …
Scholz stellt Bedingungen für Altschulden-Übernahme
2500 Kommunen sind so hoch verschuldet, dass Finanzminister Scholz mit Bundesgeld einspringen will. Dabei sieht er zwei Voraussetzungen: Keine Eifersucht - und die …
Landtag wegen verdächtiger Sendung an Höcke teils gesperrt
Erfurt (dpa) - Wegen einer verdächtigen Postsendung an den Thüringer AfD-Fraktionschef Björn Höcke ist der Thüringer Landtag in Erfurt teilweise gesperrt worden.
TV-Debatte zur US-Wahl: Schwere Vorwürfe - am Ende kommt es zum Eklat
Im Vorfeld der US-Wahl nehmen sechs Demokraten an der siebten Debatte des demokratischen Nationalkomitees teil. Die Veranstaltung wird live im TV übertragen. Sie dreht …
Schwere Vorwürfe gegen Papst Franziskus? Benedikt XVI. sorgt mit Reaktion für Verwunderung
Ex-Papst Benedikt wollte eigentlich zurückgezogen im Vatikan leben. Doch seinem Nachfolger beschert er immer wieder Ärger. Diesmal zu einem besonders heiklen Zeitpunkt.
Nach Eskalation in Leipzig: Staatsanwalt prüft Videos
Die Ermittlungen nach der Eskalation an Silvester in Leipzig laufen. Immer wieder tauchen Videos auf. Die Staatsanwaltschaft prüft, ob sie strafrechtlich relevant sind - …
Greta Thunberg nach Australien-Bränden mit Knallhart-Ansage - „Es muss aufhören, dass ...“
In wenigen Tagen will Greta Thunberg zum Weltwirtschaftsforum auch in der Schweiz sein - was sie von den Entscheidungsträgern fordert, ist schon jetzt klar.
Donald Trumps Mitarbeiter posten Wetter-Tweet - und werden beim Lügen ertappt
Ein Wetter-Tweet des Weißen Hauses sorgte für Belustigung. Demnach sollte es in der US-Metropole Washington schneien.
„Hart aber Fair“ zum Iran-Konflikt der USA: Hitzige Diskussion zwischen Röttgen und Trittin
Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran sind omnipräsent. Auch in Frank Plasbergs Sendung „Hart aber fair“ geht es um den Konflikt.
Donald Trump retweetet Fake-Foto: Heftige Kritik von Muslimen
US-Präsident Donald Trump hat mit einem Bild auf Twitter für Empörung gesorgt. Darin stellte er die Demokraten als Unterstützer des Irans dar.
Ein Oscar für Obama?
Der frühere US-Präsident ist in der Öffentlichkeit nicht mehr so präsent, doch von einem Dasein als Frührentner kann keine Rede sein. Im Gegenteil: Obama kann seine …
TV-Debatte der US-Demokraten: Schwere Vorwürfe gegen Sanders
Welcher Demokrat kann Donald Trump bei der Präsidentschaftswahl im November bezwingen? Bei einer Fernsehdebatte nehmen das sechs Anwärter auf die Kandidatur für sich in …
Razzien im islamistischen Milieu: Orte für einen „Anschlag“ ausgespäht - Synagoge und Einkaufszentrum
Die Sicherheitsbehörden haben offenbar zu einem großen Schlag ausgeholt: In vier Bundesländern gibt es Razzien - es soll eine „staatsgefährdende Gewalttat“ vorbereitet …
Anhänger von Linken und AfD vertrauen Polizei am wenigsten
Berlin (dpa) - Anhänger von Linken und AfD bringen der Polizei überdurchschnittlich wenig Vertrauen entgegen.
Flugzeugabsturz im Iran: Auch 29-Jährige aus Deutschland gestorben - ihr Arbeitgeber trauert emotional
Im Iran ist ein Flugzeug abgestürzt. 176 Menschen kamen ums Leben. Der Iran widerspricht einer Abschuss-Theorie, die durch ein Video gestützt wird.
Merkel lädt für Sonntag zu Libyen-Treffen in Berlin ein
Gespräche über eine Waffenruhe im Bürgerkriegsland Libyen sind in Moskau gescheitert. Nun soll eine prominent besetzte Konferenz in Berlin eine Lösung finden.
Brexit: Boris Johnson lässt Big Ben-Läuten zum EU-Austritt prüfen - die Kosten sind immens
Der Brexit Ende Januar rückt immer näher. Premierminister Johnson will zum EU-Austritt den Big Ben läuten lassen. Dieses Vorhaben birgt aber exorbitante Kosten.
Atomabkommen: Iran nennt Schlichtung "strategischen Fehler"
Die europäischen Vertragspartner haben im Atomabkommen mit dem Iran eine sogenannte Schlichtung ausgelöst. Irans Außenminister gefällt das gar nicht.
Libyen-Krieg: Erdogan und Putin scheitern - jetzt schaltet sich Kanzlerin Merkel ein und zeigt sich optimistisch
In Libyen tobt seit 2001 Bürgerkrieg. Erdogan und Putin sind bei einem Vermittlungsversuch gescheitert. Jetzt schaltet sich die Kanzlerin ein.
Australien kämpft gegen nie gesehene Buschbrände - und gegen historische Fake News-Kampagne
Australien hat ein Problem mit riesigen Buschbränden - und mit Fake News-Kampagnen von Klimawandel-Leugnern. Zwei Forscher sind ihnen auf der Spur.
Bundesregierung verteidigt BND-Massenüberwachung im Ausland
Das Grundgesetz schützt die Vertraulichkeit der Kommunikation und die Pressefreiheit. Respektiert das auch der Bundesnachrichtendienst? Journalisten haben ihre Zweifel - …
Mysteriöse Todesfälle: Zwei Soldaten in Schlafsaal auf deutschem US-Stützpunkt aufgefunden
Zwei Soldaten sind auf dem US-Stützpunkt Spangdahlem tot in ihrem Schlafsaal aufgefunden worden. Derzeit wird eine Untersuchung zur Todesursache durchgeführt.
Rekord-Überschuss heizt Debatte über Steuersenkungen an
Finanzminister Olaf Scholz hat überraschend mehr Geld im Topf als gedacht. Die Milliarden-Überschüsse seien aber längst verplant, sagt er. Trotzdem haben die …
Intrigantenstadl Vatikan? Zwei Päpste im Clinch
Von "Verleumdung", "Lügen" und "Manipulation" ist die Rede. Der Skandal um die Äußerung von Ex-Papst Benedikt zum Zölibat nimmt eine absurde Wende. Auch wenn Ratzinger …
Verhaftungen nach Flugzeugabschuss im Iran
Der Abschuss einer ukrainischen Passagiermaschine hat im Iran eine politische Krise ausgelöst. Und das ausgerechnet wenige Wochen vor dem 41. Jahrestag der Revolution …
CDU: Ramelow soll Ministerpräsidentenwahl vertagen
Bodo Ramelow will sich als Chef einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung Anfang Februar im Landtag wählen lassen - und einzelne Themen mit den Oppositionsparteien …
Haseloff: Kohlemilliarden sollen in Jobs fließen
Monatelang forderte Sachsen-Anhalts Ministerpräsident hohe Milliardensummen, um den Kohleausstieg in den betroffenen Regionen glimpflich zu gestalten. Jetzt warnt er vor …
Brexit und kein Ende: Das ist der Zeitplan für den britischen EU-Austritt 2020
Am 1. Februar 2020 wird Großbritannien kein EU-Mitglied mehr sein. Doch bis der Brexit vollendet ist, wird es noch dauern - der Zeitplan für das kommende Jahr:
Von der Leyen in SMS-Affäre unter Druck - Beweismittel vernichtet?
In der Berateraffäre um Ursula von der Leyen ist ein Beweismittel verschwunden. Die Begründung des Ministeriums löst helle Wut aus. Jetzt leitet Kramp-Karrenbauer …
Bericht: SMS auf von der Leyens Diensthandy gelöscht
Unter Ursula von der Leyen hatte das Verteidigungsministerium umstrittene Aufträge an externe Beratungsfirmen vergeben. Im Zuge der Aufklärung sollte auch das Handy der …
Gutachten zweifelt Rechtmäßigkeit der Soleimani-Tötung an
Die Bundesregierung traut sich noch kein Urteil darüber zu, ob die gezielte Tötung des iranischen Generals Soleimani völkerrechtskonform war oder nicht. Ein Gutachten …
Razzien gegen mutmaßliche Islamisten
Nach mehreren Stunden haben Ermittler eine groß angelegte Razzia im islamistischen Milieu beendet. Durchsucht wurden am Dienstag Objekte in vier Bundesländern.
Nach CSU-Eklat: Muslimischer Bürgermeister in der eigenen Stadt? Bayern offenbar tief gespalten
CSU-Mitglieder hatten den 44-Jährigen gebeten, sich zur Wahl zu stellen. Doch dann gabe es heftige Proteste an der Basis. Doch jetzt steht die CSU in Wallerstein vor …
Kramp-Karrenbauer fordert Schutz für gefährdete Politiker
Drohungen gegen Politiker sind für die CDU-Vorsitzende inakzeptabel. Sie verlangt angesichts zunehmender Angriffe einen ausreichenden Schutz des Staates für die …
114 Staaten wollen nationale Klimaschutzpläne nachbessern
Es ist ein kleiner Erfolg, doch wichtige Staaten wie China und Indien, die besonders viel klimaschädliche Treibhausgase ausstoßen, sind noch nicht darunter.
Macron und Sahel-Staatschefs verstärken Anti-Terror-Kampf
Fast 90 Soldaten sterben im Niger - im Sahelgebiet häufen sich die Angriffe von Terrorgruppen. Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron und afrikanische Staatschefs …
Trump: Keine Unstimmigkeiten über Tötung Soleimanis
Die gezielte Tötung des iranischen Top-Generals war folgenschwer. Mit widersprüchlichen Aussagen wirft die US-Regierung Fragen auf. Deutsche Politiker wünschen sich …
Zeitung: Grüne wollen Recht auf Mobilfunk durchsetzen
Berlin (dpa) - Die Grünen wollen sich nach einem Medienbericht im Bundestag für ein Recht auf Mobilfunk einsetzen. Einen entsprechenden Antrag wollen sie bis Ende des …
Streit mit Fridays for Future: Siemens wählt die Cholera
Die Schmähungen, die sich Siemens-Chef Kaeser jetzt von der Fridays-for-Future-Bewegung gefallen lassen muss, sind nur ein Vorgeschmack auf kommende Schlachten um …
Thüringer CDU will mit Rot-Rot-Grün über Projekte sprechen
Seit der Landtagswahl Ende Oktober wird in Thüringen nach einem Regierungsmodell gesucht. Linke, SPD und Grüne wollen ein Bündnis schmieden, haben aber keine Mehrheit. …
Neuer Streit um Kauf-Erlaubnis für Suizidmittel
Manche Patienten wenden sich an die Behörden, weil sie ihr Leben mit speziellen Medikamenten beenden wollen. Wie soll sich der Staat da verhalten? Eine schon länger …
Die Grünen diskutieren zum 40. über neuen Parteinamen
Wenn das Bündnis 90 teilweise aus dem Parteinamen der Grünen verschwindet - führt das nicht zu einem Aufruhr bei den Bürgerrechtlern aus der ehemaligen DDR? Offenbar …
Angeklagter gesteht slowakischen Journalistenmord
Bis heute überschattet ein zwei Jahre zurück liegender Journalistenmord das gesellschaftliche Klima in der Slowakei. Der Todesschütze legt nun ein ausführliches …
Skurrile Panne im ORF: Regierung wird vereidigt - falsche Untertitel sorgen für Lacher
Peinliche TV-Panne im ORF. Österreichs Kanzler Sebastian Kurz bekommt bei der Übertragung der Vereidigung der neuen Bundesregierung die falschen Untertitel. Das sorgt im …
"Fette Jahre" wirklich vorbei? Bund mit Rekord-Überschuss
Die Wirtschaft schwächelt, die Warnungen sind laut - doch aus dem Finanzministerium kommen überraschend positive Nachrichten. Der Bund hat einen Rekord-Überschuss …
Erdogan erwartet viel Gutes von "Berliner Prozess" zu Libyen
Türkische Medien berichten, dass Präsident Recep Tayyip Erdogan am Wochenende in Deutschland an Gesprächen über die Lage in Libyen teilnehmen will. Die Bundesregierung …
Mordfall Kuciak: Angeklagter soll Auftragskiller engagiert haben - jetzt gesteht ein anderer
Der Angeklagte erschien mit kugelsicherer Weste und Helm zum Prozess-Auftakt in der Slowakei - und erzielte jetzt im Journalisten-Mordfall eine Einigung.
Fachärztin zur Debatte um Organspende: „Der Hirntod gilt als sichere Diagnose“
Ärzte wie Stefanie Förderreuther beurteilen, ob ein Organspender wirklich tot ist. Im Interview spricht die Münchner Neurologin ihre Arbeit und ihre Erfahrungen.
Maas ruft Iran zu Zurückhaltung auf
Außenminister Heiko Maas ist vor dem Hintergrund der jüngsten Spannungen im Irak und Iran nach Jordanien gereist. Dabei ging es auch um die Rolle der Bundeswehr.
Renten-Vorstoß der SPD: Experten fürchten neue Ungerechtigkeiten
Die Liste der Forderungen der neuen SPD-Spitze ist lang. Unter anderem setzen sich Esken und Walter-Borjans für ein Umdenken in der Rentenpolitik ein - und ernten dafür …
Hongkong verweigert Chef von Human Rights Watch die Einreise
Pekings langer Arm verschließt die Grenzen Hongkongs für ausländische Kritiker und Menschenrechtsaktivisten. Damit geht in der chinesischen Sonderverwaltungsregion …
„Tod den Lügnern“: Droht dem Iran eine Revolution?
Iran: Nach dem Eingeständnis Teherans, ein Flugzeug versehentlich abgeschossen zu haben, kippt die Stimmung in der Bevölkerung - und Trump twittert auf Farsi.
Streit um Umwelt- und Klimaschutz: CSU will auf Landwirte zugehen
Der Zorn der Bauern auf die Politik wächst. Die CSU geht nun einige Schritte auf die Landwirtschaft zu. Das wird ein Spagat: Denn bei Umwelt- und Klimaschutz will die …
Leichter Rückgang bei Organspenden im Jahr 2019
Kurz bevor der Bundestag über die von Gesundheitsminister Jens Spahn vorgeschlagene Widerspruchslösung zu Organspenden debattiert, gibt es neue Zahlen. Demnach gab es im …
Fußball-Legende wettert gegen türkische Regierung - und hat Seitenhieb für Özil und Gündogan parat
Hakan Sükür ist in der Türkei unerwünscht. Der Ex-Fußballstar erhebt Vorwürfe gegen Recep Tayyip Erdogan und hat einen „Tipp“ für Mesut Özil und Ilkay Gündogan.
Merkels paradoxes Festhalten am wertlosen Deal
Die Lage im Nahen Osten bleibt angespannt. Der Iran-Konflikt mit den USA hat auch Auswirkungen auf das mit der EU geschlossene Atomabkommen. Ein Kommentar.
Iran-Konflikt: ARD-Mann warnt Trump vor großem Fehler - und hat düstere Prognose für Deutschland
Der Iran-Konflikt eskaliert nach den Angriffen im Irak zunehmend. Ein ARD-Experte betrachtet Donald Trumps Außenpolitik kritisch - und macht eine düstere Prognose.
Iranische Regierung gerät immer mehr unter Druck
Die Demonstrationen gegen die Regierung im Iran schwellen an. US-Präsident Trump kommentiert das aus der Ferne - und trägt so dazu bei, dass der Druck auf die Führung in …
Buschfeuer-Krise: Australischer Premier unbeliebt wie nie
Australiens Premierminister muss sich eine Menge Kritik wegen seines Umgangs mit den verheerenden Buschbränden gefallen lassen. In einer Umfrage hat er deutlich an …
Umfrage: Eltern fordern mehr Schutz für Kinder im Netz
Dauernd am Handy und mit Kettenbriefen, Mobbing oder Pornografie konfrontiert - die Mehrheit der Eltern berichtet von schlechten Erfahrungen ihrer Kinder im Netz und …
BND-Befugnisse: Röttgen skeptisch gegenüber Einschränkungen
Karlsruhe verhandelt über Verfassungsbeschwerden gegen die Befugnisse des Bundesnachrichtendienstes. Der Chef des Auswärtigen Ausschusses, Röttgen, weist auf mögliche …
Nato reagiert auf russische Marschflugkörper
Sollte sich die Nato auf Wunsch von US-Präsident Donald Trump stärker im Nahen Osten engagieren? Diese Frage dürfte in der Brüsseler Bündniszentrale in den kommenden …
Kohle-Strukturwandel: Unionsfraktionsvize warnt Länder
Die Bundesregierung hat den betroffenen Ländern beim Ausstieg aus der Kohle Milliardenhilfen zugesagt. Dabei geht es auch um eine bessere Verkehrsanbindung. Aus der …
Klöckner warnt vor Radikalisierung der Agrarproteste
Berlin (dpa) - Vor der Agrarmesse Grüne Woche in Berlin hat Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner vor einer Radikalisierung der Proteste zum Thema …
Kosten für Lohnfortzahlung seit 2010 stark gestiegen
Unternehmen müssen für die Lohnfortzahlung in den vergangenen Jahren immer tiefer in die Tasche greifen. Doch nicht nur der Krankenstand treibt die Kosten in die Höhe.
Attentat gegen Farc-Parteichef vereitelt
Eine Splittergruppe der Farc-Guerilla plante ein Attentat auf Rodrigo Londoño. Die kolumbianische Polizei konnte noch rechtzeitig eingreifen.
Trotz US-Sanktionen: Merkel verteidigt Gaspipeline Nord Stream 2 - und setzt damit ein Zeichen
Angela Merkel und Wladimir Putin sollen sich am Samstag für einen Arbeitsbesuch in Moskau treffen. Kurz vor dem Treffen wurde nun ein ukrainischer Soldat getötet.
„Steuerzangenbowle“ und Co.: SPD-Chefin Esken löst unfreiwillig witzigen Twitter-Trend aus
Saskia Esken will schnell anpacken, eckt mit ihren politischen Plänen aber auch an. Die Co-Vorsitzende der SPD löst sogar einen Twitter-Trend aus.
Irrtümlicher Flugzeugabschuss: Neue Proteste im Iran
176 Menschen sind tot, weil das iranische Militär eine ukrainische Passagiermaschine abgeschossen hat - aus Versehen, wie es heißt. Das Eingeständnis nach tagelangem …
Anwalt Abela wird neuer Premier in Malta
Der Rechtsanwalt Robert Abela übernimmt in Malta die Macht von Premier Joseph Muscat. Seine Wahl zum Parteichef ist eine Überraschung, denn der 42-Jährige ist noch nicht …
Libyen: Erdoğan und Putin mahnen Waffenruhe an - Heiko Maas plädiert für „Berliner Prozess“
Der Konflikt im Bürgerkriegsland Libyen verschärft sich weiter. Die Türkei will bereits eigene Soldaten entsandt haben. Bundesaußenminister Heiko Maas plädiert für …
Nach Silvester-Ausschreitungen: Videos werden geprüft
Was geschah in der Silvesternacht in Connewitz? Die Leipziger Staatsanwaltschaft will neue Videos von den Ausschreitungen prüfen. Zugleich appelliert sie an Geschädigte, …
Rechte pöbeln bei Kabarettvorstellung in Dresden - Darsteller von Bierglas getroffen
Bei einer Kabarettvorstellung kam es zu Ausschreitungen. Rechte Pöbler bewarfen einen Darsteller mit einem Bierglas.
Waffenruhe in Libyen - Italien bringt UN-Soldaten ins Spiel
Bei der Suche nach einem Ausweg aus dem Bürgerkrieg in Libyen jagt ein politisches Spitzentreffen das nächste. Italien schlägt nun die Entsendung von Truppen unter …
Karliczek für Sprachtests schon in der Kita
Berlin (dpa) - Bundesbildungsministerin Anja Karliczek hat sich vor dem Hintergrund mittelmäßiger Ergebnisse bei den Pisa-Studien für Tests der Sprachfähigkeit schon in …
Linke gedenken Luxemburg und Liebknecht
Berlin (dpa) - Zum 101. Jahrestag der Ermordung von Rosa Luxemburg und Karl Liebknecht hat die Linke in Berlin mit einer Kranzniederlegung an die beiden …
Organspende: Bundestag hat die Wahl zwischen zwei Reformen - Merkel-Ministerin contra Spahn
Die Organspende in Deutschland soll reformiert werden. Dabei haben die Abgeordneten des Bundestags die Wahl zwischen zwei Varianten. Noch ist nicht absehbar, wohin das …
Präsidentenwahl in Taiwan: Tsai gewinnt, Peking verliert
Die Taiwaner wollen sich nicht von Peking einschüchtern lassen. Sie lehnen eine stärkere Annäherung an das diktatorische China ab. Doch Peking gibt sich kompromisslos - …
Politisches Experiment in Thüringen?
Dilemma in Thüringen: Eine stabile Mehrheit jenseits der AfD hätte nur eine Koalition der Linken mit der CDU. Doch dafür müssten politische Mauern fallen. Rot-Rot-Grün …
Bürger sehen Organspenden generell positiv
Es ist eine sensible Frage: Würde man nach dem Tod Organe spenden, um Schwerkranken zu helfen? Ganz allgemein finden das viele gut - aber auch ganz konkret? …
Trotz Zugeständnissen: Konflikt in Frankreich geht weiter
Es bewegt sich etwas im französischen Rentenstreit. Die Zugeständnisse der Regierung an die Gewerkschaften werden als positiver Schritt hin zu einer Lösung gesehen. Für …
Franziska Giffeys Mann verliert Beamtenjob - Ministerin kurz darauf ohne Ehering zu sehen
Der Ehemann von Bundesfamilienministerin Franzsika Giffey hat seinen Beamtenjob verloren. Gegen das Gerichtsurteil kann noch Revision eingelegt werden. Die Gründe für …
Iran: Militär schoss Flugzeug versehentlich ab
Fast 180 Menschen sind an Bord einer nahe Teheran abgestürzten Passagiermaschine umgekommen. Ein technischer Defekt sei die Ursache gewesen, behauptete der Iran …
"Signal an Peking": Taiwans Präsidentin Tsai wiedergewählt
Die Taiwaner wollen sich nicht von Peking einschüchtern lassen. Sie lehnen eine stärkere Annäherung an das diktatorische China ab. Die Wiederwahl von Präsidentin Tsai …
Frankreichs Regierung macht Zugeständnisse bei Rentenreform
Wochenlang bewegte sich nichts - nun gibt Frankreichs Regierung nach und streicht einen wichtigen Punkt aus ihrem Gesetzesvorhaben. Ist damit auch ein Ende des seit …
Trump-Sanktionen zeigen drastische Wirkung - Bau der Ostsee-Pipeline verzögert sich
Nord Stream 2: Der US-Kongress beschließt Sanktionen gegen den Bau der Ostsee-Pipeline. Die Bauarbeiten verzögern sich deshalb um viele Monate.
Omanischer Sultan Kabus gestorben - seinen Nachfolger hat er in einem Brief festgelegt
Als Kabus 1970 die Macht im Oman übernahm, war das Land rückständig und abgeschottet. Der autokratische Herrscher modernisierte es. Der Sultan urlaubte gerne in …
Solidarität mit Bürgermeister: Demo in Kamp-Lintfort
Wegen Drohungen aus der rechten Szene hat der Bürgermeister von Kamp-Lintfort einen Waffenschein beantragt. Die Partei Die Rechte demonstriert gegen ihn und löst eine …
Meuthen ärgert sich über radikale AfD-Funktionäre
Für die AfD könnte 2020 zum Jahr der Entscheidung werden. Parteichef Meuthen hat jedenfalls große Lust, sich mit denjenigen anzulegen, die er als radikale Störenfriede …
Putin unterstützt deutsche Initiative für Libyen
Am Ende dauert der Arbeitsbesuch in Moskau doppelt so lange wie geplant. Putin zeigt sich kompromissfähig. Die deutsche Libyen-Initiative unterstützt er. In Sachen …
Wahlen in Taiwan beendet - Präsidentin Tsai Ing-wen mit Appell an die Weltgemeinschaft
In Taiwan fanden am Samstag Präsidentschaftswahlen statt. Amtsinhaberin Tsai Ing-wen von der Fortschrittspartei gilt auch nach Wahlschluss als Favoritin.
Kritik an UN-Kompromiss zu Hilfe für Syrien
Über den irakisch-syrischen Grenzübergang Al-Jarubija erreicht vor allem medizinische Hilfe mehr als eine Million Menschen. Nach einer Blockade Russlands im …
Münchner CSU gegen Parkplatz-Kahlschlag an der Fraunhoferstraße
Die CSU ist gegen den Kahlschlag an der Fraunhoferstraße. Parkplätze sollten eher unterirdische angelegt werden, sagt CSU-OB-Kandidatin Kristina Frank.
Iran-Konflikt: Schaden Trumps Sanktionen deutschen Unternehmen?
US-Präsident Donald Trump noch härter gegen den Iran durchgreifen. Was das für Deutschland bedeutet, erklärt Dagmar von Bohnstein, Geschäftsführerin der Deutschen …
"Demokratischer Sozialismus": SPD-Chefin weist Kritik zurück
Berlin (dpa) - Mit ihrem Plädoyer für einen "demokratischen Sozialismus" hat die SPD-Vorsitzende Saskia Esken viele Politiker der FDP gegen sich aufgebracht.
Bau neuer Windräder an Land ist 2019 eingebrochen
Die Ausbaukrise der Windkraft an Land hat sich verschärft. 2019 gingen kaum noch neue Anlagen in Betrieb. Die Zahlen dürften die politische Debatte weiter befeuern.
CDU-Politiker soll auf 20-Jährigen geschossen haben und zieht Konsequenz - Ziemiak löscht sogar Tweet
Skandal bei der CDU: Ein Politiker soll aus rassistischem Motiv auf einen 20-Jährigen geschossen haben. Wegen fehlender Berichterstattung kam es zu einem Aufschrei auf …
Pompeo: USA gehen von Abschuss von Flugzeug durch Iran aus
Immer mehr deutet darauf hin, dass die ukrainische Passagiermaschine, die bei Teheran abstürzte, abgeschossen wurde - und zwar vom Iran. Auch die US-Regierung nennt nun …
Zu spät: Linke gibt "Projektregierung" mit CDU kaum Chancen
Rot-Rot-Grün in Thüringen hat das Programm zur Bildung einer Minderheitsregierung fast fertig. Der CDU-Vorschlag, doch lieber eine "Projektregierung" zu bilden, komme zu …
Impeachment-Verfahren gegen Trump: US-Demokraten kündigen weitere Schritte an - nächste Woche
Das Repräsentantenhaus hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump beschlossen. Wie das Prozedere ablaufen soll, ist aber nicht klar. Derweil wütet der …
40 Jahre Grüne: Steinmeier lobt und mahnt
Ein bisschen Nostalgie, viel Selbstbewusstsein, großes Lob vom Bundespräsidenten - ihren 40. Geburtstag feiern die Grünen ausführlich. Auf der Bühne gibt es sogar die …
Frankreichs Premier will Vorschläge zu Rentenreform vorlegen
Zäh gestalteten sich bisher die Gespräche zwischen den Gewerkschaften und der Regierung. Nach Treffen zwischen Premierminister Philippe und den Sozialpartnern war am …
Kommentar: Was Erdogan mit seinen  Schulen in  Deutschland bezweckt
Bundesaußenminister Heiko Maas gibt bereits grünes Licht: Er befürwortet den Plan Ankaras, in Deutschland drei türkische Schulen zu gründen. Für die Integration ist das …
USA verhängen nach Angriffen neue Sanktionen gegen Teheran
Nach der jüngsten Eskalation zwischen den USA und dem Iran sind weitere militärische Schläge beider Seiten zunächst ausgeblieben. US-Präsident Trump hat aber an anderer …
Pelosi will Weg für Impeachment-Verfahren frei machen
Bereits vor Weihnachten hat das US-Repräsentantenhaus die Eröffnung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Donald Trump beschlossen. Doch der Start des eigentlichen …
Flugzeugabsturz im Iran: Junge Frau aus Mainz unter den Opfern
Bei dem tragischen Flugzeugabsturz im Iran sind 176 Menschen ums Leben gekommen. Darunter auch Paniz Soltani, eine Doktorandin aus Mainz sowie eine junge Mutter mit ihre …
EU-Außenminister: Iran-Konflikt führte wohl zu Absturz
Mitten im militärisch ausgetragenen Konflikt zwischen den USA und dem Iran stürzt bei Teheran ein ukrainisches Flugzeug mit 176 Menschen an Bord ab. Die Außenminister …
Kohleausstieg: Bald Einigung über Milliarden-Entschädigung?
Vor fast einem Jahr hat eine von der Regierung eingesetzte Kommission einen Bericht für einen Kohleausstieg bis 2038 vorgelegt. Nun ist Bewegung in die Verhandlungen …
Feindbild Barack Obama: Donald Trump fallen alte Iran-Tweets auf die Füße
Donald Trump holen seine alten Tweets ein. Er hatte Barack Obama vorgeworfen, zur Wiederwahl einen Angriff auf den Iran starten zu wollen.
Oldenburger Polizeichef erhält nach AfD-Kritik Morddrohung
"Nicht heute, nicht morgen, denk einfach an Lübcke" - die Drohung an den Oldenburger Polizeipräsidenten ist unmissverständlich. Doch Johann Kühme sagt, er habe keine …
Maybrit Illner: Irankrise - Ist ein Krieg noch zu verhindern?
In der ersten Sendung von Maybrit Illner nach der Winterpause geht es um die Irankrise. Zu Gast ist unter anderem der ehemalige Außenminister Sigmar Gabriel.
Demokraten wollen militärische Alleingänge Trumps verhindern
Nicht ohne unsere Zustimmung: Die US-Demokraten wollen Donald Trump militärische Alleingänge einbremsen. Der Beschluss des Repräsentantenhauses hat allerdings eher …
Erdogan will türkische Schulen in Deutschland gründen
Drei für euch, drei für uns: Die Türkei fordert Auslandsschulen auf deutschem Boden. In der Türkei gibt es bereits drei deutsche Schulen. Außenminister Maas sagt: Ja, …
Trump-Statue niedergebrannt - ist martialische Tat Reaktion auf Soleimani-Tötung?
Trump steht in Flammen. Zwar handelt es sich nur um eine Holzstatue des Präsidenten, doch es war wohl Brandstiftung. Heikel: Die Statue befindet sich nahe der …
Kommentar: Söder schläft bei offenem Fenster
Im Rennen der Unions-Kanzlerkandidaten schiebt sich CSU-Chef Markus Söder immer weiter nach vorn. Müssen sich Annegret Kramp-Karrenbauer & Co. Sorgen machen? Ein …
Greta Thunberg: Bekannter Sänger äußert wilde Theorie - sie reagiert mit erschütternden Grafiken
Schon sein Künstlername lässt vermuten, dass Meat Loaf (“Fleischklops“) nicht an den Klimawandel glaubt. Der Sänger geht nun Klima-Aktivistin Greta Thunberg an und …
Grüne feiern 40-jähriges Bestehen
Die Grünen starteten einst unangepasst, 40 Jahre nach Gründung haben sie sich etabliert und sind erfolgreich wie nie. Zur Jubiläumsfeier kommt das Staatsoberhaupt. In …
AfD-Spendenaffäre: Niederlage für Jörg Meuthen vor Gericht
In der Spendenaffäre der AfD will Jörg Meuten am Donnerstag vor Gericht aussagen. Damit will die Partei drohende Strafzahlungen abwenden.
US-Konflikt mit dem Iran: Millionensumme als Kopfgeld auf Donald Trump ausgerufen
US-Präsident Donald Trump hat die Tötung eines hochrangigen iranischen Generals angeordnet. Nun wird sogar der Ruf nach einem Kopfgeld auf den Republikaner laut.
Konflikt eskaliert weiter: Iran feuert Raketen auf US-Militärstützpunkt - Trump mit absurder Reaktion
Der Konflikt zwischen USA und Iran spitzt sich zu. Der Iran verteidigte nun seinen Angriff auf einen US-Militärstützpunkt - und drohte mit Attacke auf Israel.
Spendenaffäre: AfD scheitert mit Klage gegen Strafzahlung
Die Bundestagsverwaltung wertet Wahlkampf-Unterstützung für AfD-Chef Jörg Meuthen als illegale Parteispende und verhängt eine Strafe von rund 270.000 Euro. Jetzt hat ein …
Hunderttausende demonstrieren gegen Macrons Rentenpläne
Im neuen Jahr ist in Frankreich doch alles beim Alten: Die Demonstrationen gegen die Rentenreform reißen nicht ab. Doch ob es nun bald einen Durchbruch gibt, dürfte eher …
Britisches Unterhaus verabschiedet Gesetz zum Brexit-Deal
Die Zeiten knapper Abstimmungen sind vorbei: Mit dem Ja des Unterhauses zum Ratifizierungsgesetz für den Brexit-Deal ist Großbritannien dem EU-Austritt wieder ein …
ARD-Umfrage: Mehrheit kennt SPD-Chefin Esken nicht
Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans stehen seit einigen Wochen an der Spitze der SPD. Die neue Parteichefin ist für viele Wahlberechtigte aber noch eine Unbekannte.
ZDF-Talk „Markus Lanz“: Amerikaner wirft Deutschland „moralische Überheblichkeit“ vor
Im ZDF-Talk „Markus Lanz“ ist am Mittwochabend er Iran-USA-Konflikt auf der Agenda gestanden. Dabei stellte Lanz die Frage nach der deutschen Verantwortung. Krieg oder …
Ramelow geht weiter von Rot-Rot-Grün in Thüringen aus
Eine "Projektregierung" von CDU und Linkspartei in Erfurt? Ministerpräsident Bodo Ramelow ist skeptisch. Lieber wagt er das Experiment einer Minderheitsregierung.
SPD und Grüne in der Wählergunst in Hamburg gleichauf
In sechs Wochen wird in Hamburg gewählt - und die SPD, die bislang den Ersten Bürgermeister stellt, steht in einer Umfrage nicht mehr alleine an der Spitze.
Amri-U-Ausschuss: Staatsanwaltschaft prüft Aussagen
Im Bundestags-Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag auf einen Weihnachtsmarkt in Berlin 2016 haben Polizisten widersprüchliche Aussagen gemacht. Jetzt hat die …
Viktor Orban knüpft Fidesz-Verbleib in EVP an Bedingungen
Er ist wohl das schwierigste Mitglied in der Europäischen Volkspartei. Viktor Orbans rechts-autoritäre Anwandlungen in Ungarn stören immer wieder den Hausfrieden. Doch …
Ditib bildet erstmals Imame in Deutschland aus
Das ist neu: Die Ditib bildet einige Imame nun in Deutschland aus - in einem Zentrum in der Eifel. Bisher kommt das religiöse Personal aus der Türkei. Gewinnt der …
Aussage im Mordfall Lübcke wirft Fragen zu Unterstützern auf
Nachdem der Verdächtige Stephan E. sein Geständnis im Mordfall Walter Lübcke widerrufen hat, legt sein Anwalt eine neue Version zum Tatablauf vor. Doch hält diese einer …
US-Militär durchquert Hessen: Größtes Nato-Manöver seit dem Kalten Krieg
Auch in Hessen werden US-Truppen von der Nato nach Polen und ins Baltikum verlegt. Es ist das größte Manöver seit dem Kalten Krieg.
Umfrage: Bundesregierung hinkt bei Digitalisierung hinterher
Deutschland zählt unter den Industrienationen zu den Nachzüglern in puncto Digitalisierung. Viele Menschen sehen die Verantwortung für diesen Rückstand eher bei Staat …
Taiwan trotzt Peking: Wahlsieg von Präsidentin Tsai erwartet
Chinas Führung verschärft den Druck auf Taiwan. Auch ihr harter Kurs in Hongkong schreckt die Taiwaner ab. Sie wollen sich nicht einschüchtern lassen - und scharen sich …
US-Richterin Ruth Bader Ginsburg: "Habe keinen Krebs mehr"
Ruth Bader Ginsburg hat den Krebs besiegt, und viele Liberale in den USA atmen auf. Denn wenn die 86-jährige Richterin am Obersten Gericht der USA ihr Amt aufgeben …
Soleimani-Tötung: Iran-Experte warnt vor „Kriegserklärung der USA“
Der Konflikt zwischen den USA und Iran spitzt sich zu. Nach der gezielten Tötung von General Soleimani warnt Iran-Experte Adnan Tabatabai vor den Folgen.
Droht Trump ein Krieg? Ist Deutschland in Gefahr? Iran und die möglichen Folgen
Nach der Eskalation zwischen USA und Iran ist die Welt in Sorge - wie geht es nun weiter? Unter anderem vor Krieg und Terror wird gewarnt.
Mordfall Lübcke: Hauptverdächtiger beschuldigt Bekannten
Kassels Regierungspräsident Walter Lübcke wird auf seiner Terrasse erschossen. Der Hauptverdächtige gesteht, widerruft dann aber. Nun erzählt er eine ganz andere Version …
Foto-Automat statt Fotograf: Passbilder bald nur noch im Amt
Ob Passbilder, die von Automaten oder Beamten aufgenommen werden, genauso schön sind wie die von Fotografen, darüber kann man streiten. Ungeachtet der Ästethik sollen …
Republikanischer Senator nach Iran-Unterrichtung: "Verrückt"
Hatten die USA einen guten Grund, den iranischen Top-General Soleimani zu töten? Davon wollte die Regierung nun das Parlament überzeugen. Doch selbst einige Republikaner …
Mit Mut zum Machtwechsel: Wie die Grünen das Münchner Rathaus erobern wollen
Mit Kritik an der Rathaus-Kooperation haben die Grünen den Wahlkampf eröffnet. Katrin Habenschaden will die Partei zur stärksten Kraft im Rathaus machen und Amtsinhaber …
Maas stellt baldigen Libyen-Gipfel in Berlin in Aussicht
Bei der Krise in Libyen mischen jetzt viele mit: In Istanbul rufen Erdogan und Putin zur Waffenruhe auf, in Brüssel spricht der deutsche Außenminister mit dem libyschen …
Boris Johnsons Brexit steht an: „Hellseher“ bewirbt sich beim britischen Parlament
Will Boris Johnson die Übergangsphase nach dem Brexit doch noch verlängern? Ein EU-Kommissar glaubt, dass Johnson sein Versprechen brechen wird. Bauern warnen vor Folgen …
Brexit: Von der Leyen drängt Johnson zum Einlenken
Hinter den Krisen der Welt verblasst der Streit um den britischen EU-Austritt gerade etwas. Doch bald schon wird er für die Europäische Union wieder Topthema. Die …
Zuwanderung: Weniger Flüchtlinge, mehr Arbeitsmigranten
Deutschland ist attraktiv für Menschen, die hier studieren wollen oder einen Job suchen. Die Zahl derjenigen, die hierzulande Schutz suchen, sinkt hingegen. Das …
Kommentar: Der Migrationsdruck bleibt hoch
Das Flüchtlingsgeschehen hat sich zwar beruhigt, der Migrationsdruck bleibt jedoch hoch. Die Politik ist gefordert, darauf bessere Antworten zu finden. Ein Kommentar von …
General Soleimani: Wer war er? Warum wurde er getötet - und was hat das nun für Folgen?
Der Tod von General Soleimani hat den Iran nach den politischen Querelen wieder geeint. Dabei wollte US-Präsident Donald Trump genau das eigentlich nicht - der Hass auf …
Eklat um muslimischen Bürgermeister-Kandidaten: Die CSU stellt die Glaubensfrage
Ein muslimischer Unternehmer aus Schwaben hat seine Bürgermeister-Kandidatur nach Protesten zurückgezogen. Der Versuch der Parteispitze, ihn umzustimmen, scheitert.
Deutsche Rüstungsexporte übersteigen acht Milliarden Euro
Nach drei Jahren Flaute sind die Rüstungsexportgenehmigungen im vergangenen Jahr auf Rekordhöhe gestiegen. Die SPD fordert Konsequenzen.
Bundesregierung prüft Teilrückzug der Soldaten aus Nordirak
Aus dem Zentralirak sind die deutschen Soldaten bereits ausgeflogen worden. Nun hat der iranische Vergeltungsschlag gegen die USA auch einen US-Stützpunkt im Nordirak …
Iran-Konflikt: Iranischer General getötet - dann folgt Vergeltungsschlag - Überblick über die Ereignisse
Nach der Tötung des iranischen Top-Generals Soleimani durch Trump eskaliert die Lage im Irak zunehmend. Es kam zu einem Luftangriff auf US-Soldaten, zudem gibt ein …
Söder als Minister? Im CSU-Kloster beginnt eine Revolte
Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer stellt sich überraschend deutlich hinter Söders Forderung, ein paar Minister auszuwechseln. Wird das der Anstoß zum Wechsel auch im …
Erste Verurteilung wegen Silvesterrandale in Leipzig
Eine Woche nach den Ausschreitungen zu Silvester in Leipzig steht ein erster Beteiligter vor Gericht. Der Mann wird verurteilt. Zu den schwerwiegendsten Vorwürfen kann …
Historischer Moment in Österreich: Kurz‘ neue Regierung vereidigt - Baerbock: „Mit uns nicht“
Seit dem Wahlabend im September standen in Österreich die Zeichen auf türkis-grün. Damit werden die Grünen in der Alpenrepublik erstmals Teil der Regierung. Die …
Ärger um Bürgerversammlung im Olympiastadion
Das politische und wirtschaftliche System in Deutschland ist in Bewegung. Junge Gruppen wie Fridays For Future stellen vieles in Frage. Nun will eine Berliner Initiative …
Paukenschlag in Seeon: Zusammen gegen Merkel? AKK verschafft Söder Triumph - und reagiert überraschend
Mit der Forderung nach einer Kabinettsumbildung in Berlin hat Markus Söder krachend das Politikjahr 2020 eröffnet. Nun scheint er Schützenhilfe zu erhalten.
Dschihadisten-Anschlag in Mogadischu: Mindestens drei Tote
Der Terror in Ostafrika geht weiter: Nach Anschlägen in Somalia und Kenia kommt es erneut zu einer Explosion in Mogadischu. Die Miliz Al-Shabaab setzt dabei eine alte …
Naher Osten: Ein Überblick über das größte Pulverfass der Welt
Religiöse Konflikte, nationale Interessen und Stellvertreterkriege: Der Nahe Osten ist mehr denn je ein Pulverfass. Das Geflecht der Interessen jenseits der USA ist …
AfD-Spendenaffäre: Meuthen will vor Gericht aussagen
Berlin (dpa) - AfD-Chef Jörg Meuthen will vor Gericht erscheinen, um drohende Strafzahlungen abzuwenden. Neue Argumente wird der Parteichef aber wohl nicht präsentieren, …
Iran greift US-Ziele im Irak an
Der Konflikt der USA mit Teheran scheint vollends zu eskalieren: Der Iran macht seine Rachedrohung wahr und greift US-Ziele im Irak mit Raketen an.
Bundeswehr verlässt Zentralirak - Auch Nato zieht Truppen ab
Der internationale Konflikt nach der Tötung von Irans Top-General Soleimani durch die USA hat Auswirkungen auf die Bundeswehr: Sie zieht ihre Soldaten aus den Standorten …
Neue Umfrage dürfte Parteien ins Schwitzen bringen - nur zwei Koalitionen möglich
Für die CDU/CSU fängt das neue Jahr gut an: Laut dem Insa-Meinungstrend gewinnen die Schwesterparteien einen Prozentpunkt. Für die Koalitionsbildung gäbe es derzeit aber …
Massenpanik bei Soleimani-Trauerzug: Zahl der Toten steigt weiter
Beim Trauerzug für den iranischen General entsteht eine Massenpanik. Mehr als 50 Menschen kommen dabei ums Leben.
Pedro Sánchez ist neuer spanischer Regierungschef
Aufatmen bei den einen, Ärger bei den anderen: Die knappe Wahl von Pedro Sánchez zum Ministerpräsidenten spaltet in Spanien die Gemüter. Immerhin, das Königreich hat …
Kommentar: Schach der schwarzen Königin
Die Unionschefs AKK und Markus Söder arbeiten an einem frühzeitigen GroKo-Aus. Angela Merkel, die schwarze Königin, ist aber nicht zu unterschätzen. Ein Kommentar von …
Worum geht es im Streit zwischen Iran und USA? Eine Chronologie der Eskalation
Aktuell ist die Situation im Iran extrem angespannt. Doch der Konflikt schwelt schon seit langem. Ein Überblick über die Ereignisse der vergangenen Jahre.
Geschenk für Assad: Putin überraschend in Damaskus
Russland steht im syrischen Bürgerkrieg treu der Regierung zur Seite. Moskaus Jets fliegen regelmäßig Angriff gegen Rebellen. Jetzt macht Putin deutlich, welche …
Nato zieht Teil ihrer Soldaten aus dem Irak ab
Hunderte Militärausbilder schulen bei einer Nato-Ausbildungsmission bisher irakische Sicherheitskräfte im Kampf gegen den IS. Nun wird es dem Militärbündnis in Teilen …
Kramp-Karrenbauer schließt Kabinettsumbildung nicht aus
Einen Aufbruch für die nächste Legislaturperiode verlangt CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und sieht sich da mit CSU-Chef Söder einig. Denn spätestens 2021 ist die Amtszeit …
Stuttgarter OB Kuhn tritt überraschend nicht wieder an
Lange hält sich Stuttgarts Oberbürgermeister Fritz Kuhn bedeckt. Nun lässt er die Katze aus dem Sack: Er tritt nicht noch einmal an. Wen die Grünen jetzt ins Rennen …
Massenpanik bei Soleimani-Trauerzug: Mindestens 56 Tote
Seit Tagen versammeln sich im Iran die Trauernden, um Abschied von dem getöteten General Soleimani zu nehmen. Erst Zehntausende, dann Hunderttausende, in Teheran …
Mit 33 zum zweiten Mal Kanzler: Kurz wieder an der Spitze
Er gehe mit "einem guten Gefühl" in die Premieren-Koalition mit den Grünen, meinte Sebastian Kurz unmittelbar vor der Vereidigung. Mal sehen, ob zumindest diese …
Iran-Konflikt: Bundeswehr zieht deutsche Truppen aus Irak ab - Nato folgt
Nach Trumps tödlichem Luftangriff gegen einen iranischen General hat die deutsche Bundesregierung reagiert. Deutsche Soldaten wurden nun aus dem Irak abgezogen.
Brexit-Sprecher Keir Starmer ist Favorit für Spitze der britischen Labour-Partei
Das Rennen um die Nachfolge des Labour-Chefs Jeremy Corbyn hat begonnen. Gute Chancen könnte Brexit-Sprecher Keir Starmer haben. Auch ihre künftige Ausrichtung will die …
Bürgermeister von Estorf tritt wegen Nazi-Übergriffen zurück
"Das war jetzt einfach zu viel", sagt Arnd Focke. Der Bürgermeister der niedersächsischen Gemeinde Estorf hat Angst um seine Familie. Hakenkreuzschmierereien und …
"Lifeline"-Kapitän in Malta freigesprochen
Claus-Peter Reisch hatte das Schiff "Lifeline" mit Migranten an Bord in maltesische Gewässer gesteuert und war zunächst zu einer Geldstrafe verurteilt worden. Jetzt …
Schulze begrüßt Rückgang der CO2-Emissionen
Deutschland könnte 2019 deutlich weniger Treibhausgas produziert haben als zuvor. Die Umweltministerin sieht das als Bestätigung für den Kurs der Bundesregierung. Ein …
Polizist erschießt Messerangreifer - dieser soll sich einst im Islamischen Staat gewähnt haben
Ein 37-Jähriger ist am Sonntagabend mit einem Messer auf Polizisten losgegangen und wurde erschossen. Nach der Durchsuchung von dessen Wohnung kommen Details ans Licht.
Nach „Umweltsau“-Lied im WDR: Konsequenzen von Buhrow gefordert
Dem WDR wird vorgeworfen, Kinder für das Umweltsau-Lied instrumentalisiert zu haben. Nun eskaliert der Streit im Haus weiter. Besonders Tom Buhrow sieht sich massiver …
Söder fordert erneut Minister-Tausch in Berlin: Seehofer gibt sich ironisch - Merkel äußert sich
Markus Söder fordert ein neues Regierungsteam in Berlin: Das Kabinett von Angela Merkel müsse verjüngt werden. Mehrere CSU-Minister könnten dem zum Opfer fallen.
WDR-Kinderchor singt „Oma ist ne alte Umweltsau“: Hier den Lied-Text und das gelöschte Video sehen
Das Lied „Oma ist ne alte Umweltsau“, gesungen vom WDR-Kinderchor, sorgte für einen Eklat. Hier finden Sie den Text des Songs und sehen das Lied im Video.
Trump-Impeachment: Bolton zu Aussage bereit
John Bolton war nah dran am US-Präsidenten. Trumps früherer Nationaler Sicherheitsberater gilt als wichtiger möglicher Zeuge in der Ukraine-Affäre. Nun will er aussagen. …
Not-OP nach Silvester-Angriff? Leipziger Polizei rudert zurück - und weitere Fragen treten auf
In der Silvesternacht wird bei Ausschreitungen in Leipzig-Connewitz ein Polizist verletzt - was genau sich ereignete, wird aber sehr unterschiedlich dargestellt.
Iran-Reporterin der ARD vergleicht US-Präsident mit den Taliban - auch ZDF-Kollege entsetzt über Trump
Die neueste Drohung des US-Präsidenten gegen die Machthaber in Teheran löst bei deutschen Reportern Entsetzen aus. Eine Iran-Expertin vergleicht ihn sogar mit den …
Wehrbeauftragter stellt Bundeswehreinsatz im Irak infrage
Wie soll die Bundeswehr auf die Krise im Irak und die Forderung nach einem Truppenabzug reagieren? In der Bundespolitik ist man sich noch nicht einig.
Videosprechstunde und mehr: Praxen sollen digitaler werden
Bei größeren Beschwerden gehen die meisten wohl lieber direkt ins Behandlungszimmer. Viele andere Fragen könnten Patienten aber auch über neue Technologien mit ihrem …
Grüne wollen Öko-Umbau der Industrie besser fördern
Beim Umwelt- und Klimaschutz trauen die Wähler den Grünen meistens viel zu, in der Wirtschaftspolitik eher weniger. Vor der Hamburger Bürgerschaftswahl wollen …
Millionen bei Trauerfeiern für getöteten General in Teheran
Die Trauerzeremonie für General Soleimani in Teheran wird zu einer großen anti-amerikanischen Kundgebung. Nur nehmen diesmal nicht nur Anhänger des Regimes daran teil, …
„Alles besser, als ...“: Lindner schießt scharf gegen Merkels GroKo - Spott über „Olaf to go“
Die große Koalition verliere sich im Klein-Klein, meint die FDP. Parteichef Lindner macht deshalb an Dreikönig in Stuttgart ein Angebot - und denkt an Neuwahlen.
Söder: Regierung muss "Zukunftsmannschaft" nach 2021 sein
Zurückhaltend bis ironisch waren die Reaktionen auf den Vorstoß von CSU-Chef Söder nach einer Auffrischung des Bundeskabinetts. Er nennt keinen Namen, aber viele ahnen, …
Kommentar zu Söders GroKo-Attacke: Kampfansage an Angela Kohl
Aus dem Kloster Seeon kommt von Markus Söder der Weckruf, der die GroKo unsanft aus dem seligen Neujahrsschlaf reißt. Ein Kommentar von Christian Deutschländer, Leiter …
Venezuelas Parlament spaltet sich in konkurrierende Häuser
Zwei Parlamente, zwei Vorsitzende - Venezuelas Parlament hat sich im Machtkampf mit Staatschef Nicolás Maduro gespalten. Die EU steht dennoch fest zum Oppositionsführer …
Lehrer beleidigt Schüler mit KZ-Vergleich - doch er darf weiter unterrichten
Ein Lehrer hat sich zu einer schlimmen Entgleisung gegen einen Schüler mit Migrationshintergrund hinreißen lassen, indem er einen KZ-Vergleich zog. Der Träger der Schule …
Umfrage: SPD in Hamburg weiter knapp vor den Grünen
Vor Industriekränen am Hamburger Hafen läuten die Grünen die heiße Wahlkampfphase in der Hansestadt ein. Die prominenten Parteichefs wollen Katharina Fegebank beim Weg …
Trump droht Irak mit Sanktionen "wie nie zuvor"
Der Irak will die US-Truppen aus dem Land werfen. Doch Donald Trump will das nicht hinnehmen. Der US-Präsident droht dem Krisenland mit kostspieligen Sanktionen.
Lindner rügt Stillstand: "Absitzen bis 2021 reicht nicht"
Die Dinge "groß denken" - das ist das Motto des FDP-Chefs für die 20er Jahre. Die große Koalition verliere sich dagegen im Klein-Klein. Lindner macht deshalb an …
Länder für Erhalt flächendeckender Krankenhaus-Versorgung
Die Bertelsmann-Studie machte Schlagzeilen: Braucht Deutschland statt 1400 Krankenhäusern etwa nur 600? Der Bedarf an Veränderung wird in den Ländern unterschiedlich …
Atomabkommen mit Teheran droht endgültiges Aus
Der Iran sieht beim Wiener Atomabkommen nun keinerlei Verpflichtungen und auch keine Limitierungen mehr. Allerdings hält sich Teheran noch mehrere Hintertüren offen.
Neue Phase im Libyen-Krieg: Türkei entsendet eigene Truppen
Im libyschen Bürgerkrieg mischen sich längst mehrere Staaten mit. Nun steigt die Türkei direkt mit ein. Acht Jahre nach dem Sturz von Langzeitherrscher Al-Gaddafi droht …
Maas will Irak zur Fortsetzung von Anti-IS-Kampf bewegen
Die Eskalation zwischen den USA und dem Iran gefährdet womöglich deutsche Sicherheitsinteressen. Auch weil die Folge ein Erstarken der Terrormiliz IS im Irak sein …
Rente: CSU fordert "Starterkit" für die Altersvorsorge
Die CSU-Bundestagsabgeordneten kommen zu ihrer Klausur in Kloster Seeon zusammen. Ihre Rentenpläne haben es in sich.
Iran-Konflikt mit Trump eskaliert - und die EU schaut wieder einmal zu
Seit dem Tod von Ayatollah Khomeini im Jahr 1989 dürfte der Iran keine solchen Trauerszenen mehr erlebt haben wie am Wochenende für General Soleimani.
Giffey sieht solide Kita-Finanzierung über 2022 hinaus
Mehr Erzieher, schönere Räume, Senkung der Kita-Gebühren: Die Bundesländer erhalten unter anderem für diese Aufgaben 5,5 Milliarden Euro vom Bund. Doch was passiert nach …
Sozialdemokrat Milanovic wird Kroatiens neuer Präsident
Die rechte Präsidentin zog mit dem Amtsbonus, ihr linker Gegenspieler mit dem Versprechen von Normalität ins Rennen. Letzteres zog offenbar stärker: Kroatien bekommt nun …
Ermittler haben Terror-Verdacht nach Attacke bei Paris
Schon wieder Terror? Es sieht ganz so aus. Der Messerangreifer, der bei Paris einen Mann getötet hat, war zum Islam konvertiert und rief während der Tat "Allahu akbar". …
Norbert Walter-Borjans erntet für Steuervorschlag einen Shitstorm auf Twitter: „Liebe SPD...“
SPD-Chef Norbert Walter-Borjans überrascht mit dem Vorschlag einer neuen Steuer. Auf Twitter löst das einen Shitstorm aus. Doch viele Argumente der Kritiker scheinen auf …
Hauchdünne Kalkulation: Sánchez setzt auf zweites Votum
Beim Ringen um eine Regierungsbildung geht es in Spanien seit Tagen hoch her. Pedro Sánchez hat das erste Parlamentsvotum verloren und hofft nun auf Dienstag. Aber wegen …
Bundeswehr bleibt im Irak: Kampf gegen IS soll weitergehen
Die Gefahr einer weiteren Eskalation im Irak ist groß. Die Bundeswehr hat zwar ihre Ausbildung dort ausgesetzt. Deutschland, die USA und andere Partner wollen den Kampf …
Neue Ära in Österreich perfekt: Schwarz-Grün kann regieren
Auf dem Bundeskongress der Grünen in Österreich war oft von "historischer Stunde" die Rede. Am Ende folgten die Delegierten dem Aufruf des Parteichefs - trotz mancher …
Söder fordert baldige Verjüngung des Bundeskabinetts
"Aufbruchstimmung" fordert Bayerns Ministerpräsident Markus Söder für das Bundeskabinett. Dieses solle sich deshalb unter anderem personell verjüngen, sagt der …
Hunderte demonstrieren in Köln nach "Umweltsau"-Lied
Die Auseinandersetzung um die "Umweltsau"-Satire des WDR geht weiter. Am Samstag demonstrieren in Köln Hunderte Menschen für und gegen den öffentlich-rechtlichen …
Hartz-IV-Reform steht an - BA-Chef will "Rechtssicherheit"
Im neuen Jahr will die Regierung ans Hartz-IV-System ran. Das Bundesverfassungsgericht hat dazu Vorgaben gemacht. Nicht allen reicht aber eine reine Umsetzung des …
Daniel Günther will Jamaika-Bündnis über 2022 hinaus
Seit 2017 regieren CDU, Grüne und FDP gemeinsam in Schleswig-Holstein. Nach Ansicht von Ministerpräsident Günther bleibt das ein Modell auch für die kommenden Jahre.
Trump droht Iran mit Angriffen auf Dutzende Ziele
Die Tötung eines enorm einflussreichen iranischen Generals durch die USA wühlt den Nahen Osten auf. Die Führung in Teheran droht mit tödlicher Vergeltung - und auch aus …
Tausende bei Trauerzug für General Soleimani in Bagdad
Die Tötung eines iranischen Generals durch einen US-Angriff im Irak schürt Sorgen vor einem neuen Krieg im Nahen Osten. Die Bundeswehr setzt nun die Ausbildung von …
Terror-Verdacht nach tödlicher Messerattacke bei Paris
Ein Mann geht wahllos mit einem Messer auf Menschen in einem Park bei Paris los - für ein Opfer kommt jede Hilfe zu spät. Nun gehen die Ermittler einem schlimmen …
Spanien vor erster Koalitionsregierung
Aus dem Tauziehen um eine Regierungsbildung in Spanien scheint Pedro Sánchez am Ende als Sieger hervorzugehen. Dann hätte das Land nach zwei Wahlen 2019 wieder eine …
Morddrohung gegen EKD-Chef nach Flüchtlingsschiff-Initiative
Ein breites Aktionsbündnis besonders aus kirchlichen Reihen will ein Rettungsschiff für Migranten auf den Weg bringen. Neben Unterstützung schlägt ihnen auch Hass …
Gymnasiallehrer fordern Plan gegen Lehrermangel
Das Thema Lehrermangel wird die Schulen in Deutschland auch in diesem Jahr beschäftigen. Aktuellste Prognosen zeigen, dass eine Entspannung erst ab Mitte der 20er Jahre …
Debatte über künftige Finanzierung der Pflege
Es ist eines der großen sozialpolitischen Themen des neuen Jahres: Wie soll die Pflege in Zukunft bezahlt werden, ohne viele Betroffene in Finanznöte zu treiben? …
Bolivianer sollen Anfang Mai neuen Präsidenten wählen
La Paz (dpa) - Nach dem Rücktritt von Präsident Evo Morales sollen die Bolivianer Anfang Mai einen neuen Staatschef wählen. "Am 3. Mai werden die Bürger an die Urnen …
SPD-Chefs relativieren ihr 30-Prozent-Ziel
Wohl im Überschwang der Freude nach ihrer Wahl hatten die neuen SPD-Vorsitzenden angekündigt, die Zustimmungswerte ihrer Partei innerhalb eines Jahres zu verdoppeln. Nun …
Droht neuer Krieg? US-Militär tötet iranischen Top-General
Ghassem Soleimani war in der arabischen Welt als wichtigster Vertreter des iranischen Militärs berühmt-berüchtigt. Teheran will nach seiner Tötung durch die USA "Rache". …
Umfrage-Hammer: CSU-Wähler strafen Minister ab
Rosig sieht anders aus: Ausgerechnet vor ihrer Klausur in Seeon müssen drei CSU-Minister bittere Werte in ihrer Heimat verkraften.
CSU will Zahl sicherer Herkunftsstaaten ausweiten
Die große Koalition wollte aussichtslose Asylverfahren beschleunigen und dazu weitere Länder zu sicheren Herkunftsstaaten erklären. Doch im Bundesrat ist sie damit …
Nordmazedonischer Regierungschef Zaev tritt zurück
Das Nein der EU zu Beitrittsverhandlungen vor drei Monaten hatte Nordmazedonien in eine politische Krise gestürzt. In 100 Tagen stehen Neuwahlen an - bis dahin soll eine …
Trumps Iran-Strategie ist höchst riskant
Der Iran-Konflikt, der in letzter Zeit etwas eingeschlafen war, ist wieder voll im Gange. Donald Trump ließ einen iranischen General töten. Ein Kommentar von Marcus …
Kommentar: Keine No-go-Areas,weder links noch rechts
Hat die Polizei in der Leipziger Silvesternacht überzogen? Nach der Linkspartei kritisiert nun auch die neue SPD-Chefin Saskia Esken die Taktik der Ordnungskräfte. Die …
Wegen Brexit-Herausforderungen: Johnson-Berater sucht „Spinner“ für den Staatsdienst
Sie sind Physiker, Werbetexter - oder ein „Spinner“? Dann bewerben Sie sich doch bei der Regierung von Großbritanniens Premier Johnson. Wegen des Brexit sucht sie neue …
US-Senator: Berlins Russland- und China-Politik bedroht Nato
Die USA haben im vergangenen Monat Sanktionen im Zusammenhang mit der Ostseepipeline Nord Stream 2 verhängt. Nun sieht ein US-Senator in der Rolle der Bundesrepublik …
CSU: Pro Jahr drei Milliarden Euro mehr für Verteidigung
Die Koalition will das Zwei-Prozent-Ziel für die Verteidigung ab 2030 erreichen. Das ist der CSU-Landesgruppe zu spät. Sie fordert deshalb, die Bundeswehr mit erheblich …
Trump lässt General der Al-Kuds-Brigaden töten -so tickt Teherans schlagkräftige Einheit
Nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani rücken die von ihm geführten Al-Kuds-Brigaden in den Fokus. Was hat es mit der militärische Einheit des Iran auf sich?
Melania Trump nennt „Frieden auf der Welt“ als Neujahrs-Vorsatz - und wird von ihrem Mann gerüffelt
Zum Jahreswechsel bekommt Donald Trump ausgerechnet von der „Washington Post“ Lob. Gattin Melania kassiert bei der Silvesterfeier dagegen einen öffentlichen Rüffel - und …
Grüne „Belehrungspolitik“ in Sachen SUV-Wagen? Parteichefin Baerbock überrascht mit Aussage
Ein Drittel der Deutschen glaubt, dass zur Fahrt über den Asphalt ein Geländewagen notwendig ist. Sollte also bei Umweltthemen der Gesetzgeber harte Vorgaben machen? …
Greta Thunberg: Die "16-jährige Schwedin" ist jetzt 17
Stockholm (dpa) - Mit 15 setzte sie sich aus Protest für das Klima vor das Parlament in Stockholm, mit 16 wurde sie weltberühmt - nun ist die schwedische Klimaaktivistin …
Gemeindebund gegen "Windbürgergeld"
Berlin (dpa) - Geldzahlungen für Anwohner von Windrädern sind aus Sicht der Kommunen der falsche Weg, um die Akzeptanz für Windkraft in Deutschland zu erhöhen.
Greta Thunberg: Bücher von und über die Umweltaktivistin
Greta Thunberg hat längst ihr erstes Buch veröffentlicht und Bücher über die Umweltaktivistin sind zahlreich am Markt - auch geschrieben von ihrer Mutter.
Kassenärzte erwarten keinen "Hype" bei Gesundheits-Apps
Nach langem Gezerre um zusätzliche Funktionen für die elektronische Gesundheitskarte will die Politik bei der Digitalisierung aufs Tempo drücken. Doch wie viele …
Starker Widerstand gegen kürzeren Ferienzeitraum im Sommer
Bayern und Baden-Württemberg gehen stets als letzte in die Sommerferien, Schüler in anderen Ländern starten mal früh, mal spät. Hamburg und Berlin wollen das ändern. …
Nach „Umweltsau“-Eklat beim WDR: Empörung über Laschet im „Tatort“ - „Noch für NRW zuständig?“
NRW-Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) spielt kurz nach dem Streit um den WDR im „Tatort“ sich selbst. Das führt auf Twitter zu Empörung.
Donald Trump: USA töten Irans Top-General im Irak - folgt eine Spirale der Gewalt?
Die USA töten den Architekten der iranischen Militärpolitik in der arabischen Welt – ein schwerer Schlag für Teheran. Der Iran dürfte auf den Angriff mit Gegengewalt …
Reizthema Windräder: SPD will Bürger überzeugen - mit Geld?
Deutschland will in den kommenden Jahrzehnten weg von der Kohle - doch die Alternative Windenergie ist wenig beliebt. Die SPD will das nun ändern. Mit Geldzahlungen.
Kritik an Erdogan wegen Truppen für Libyen
Der türkische Präsident Erdogan möchte militärisch zugunsten der Regierung in Tripolis in den Libyenkrieg eingreifen. Das Parlament in Ankara hat es ihm erlaubt. …
Drei Mittelmeerstaaten unterzeichnen Gas-Pipeline-Abkommen
Eine Pipeline soll die Erdgasfelder im östlichen Mittelmeer mit Westeuropa verbinden. Ist das ein Stabilitäts- und Wachstumsfaktor für die Region oder Zündstoff für eine …
Wirbel um Gratis-Konto: Banken reagieren auf CSU-Vorstoß
Die Forderung der CSU-Landesgruppe nach verpflichtend kostenfreien Basiskonten für Sparer stößt beim Genossenschaftsverband Bayern (GVB) auf Kritik.
Türkisches Parlament genehmigt Truppeneinsatz in Libyen
In Libyen tobt ein Machtkampf zwischen General Haftar und der Regierung in Tripolis. Viele internationale Akteure mischen in dem Bürgerkrieg mit. Nun hat das türkische …
Gespannte Ruhe nach Protesten an US-Botschaft im Irak
Im Krisenland Irak bleibt die Lage instabil. Die USA verlangen von Regierungschef Adel Abdel Mahdi Schutz gegen weitere Angriffe. Doch der Ministerpräsident ist nur noch …
Kommentar zur CSU-Forderung nach gebührenfreiem Konto: Den Sparern helfen, aber richtig
Wenn die CSU jetzt die Forderung nach gebührenfreien Konten für Sparer erhebt, hat sie die Rechnung ohne den Wirt gemacht. Ein Kommentar von Merkur-Chefredakteur Georg …
Belgien liefert Separatisten Puigdemont nicht an Spanien aus
Seit mehr als zwei Jahren lebt der katalanische Separatistenführer Carles Puigdemont im Ausland - geflohen vor Strafverfolgung in Spanien. Nun verkünden Puigdemont und …
Entsetzen nach Attacke auf Polizisten in Leipzig
Ein Polizist wird bei einem Einsatz in Leipzig schwer verletzt. Das LKA ermittelt wegen versuchten Mordes. Schon länger verzeichnen Behörden in Leipzig eine Zunahme …
Akzeptanz für Windkraft soll steigen - mit "Windbürgergeld"?
Bürgerproteste und Klagen halten den Ausbau von Windparks in Deutschland auf. Aber wer Atom- und Kohlestrom ersetzen will, kommt um Windkraft nicht herum. Bund und …
Wehrbeauftragter will Bericht zu Extremismus in der Truppe
Reichsbürger oder rechte Netzwerke in der Bundeswehr? Der Militärgeheimdienst wird derzeit zur Abwehr von Extremisten neu aufgestellt. Der Wehrbeauftragte fordert eine …
Opposition dringt auf Entscheidung zu Netanjahus Immunität
Israels Regierungschef versucht, einer Korruptionsanklage gegen ihn zu entgegen - oder eine Strafverfolgung zumindest hinauszuzögern. Seine Gegner sehen jedoch ihre …
Türkisches Parlament erlaubt Militärintervention in Libyen - Erdoğan will Ministerpräsident stützen
Das türkische Parlament erlaubt eine Militärintervention in Libyen. Erdoğan will Ministerpräsident Fajis al-Sarradsch stützen.
„Ungewöhnlich, dass ...“: Extremisten in der Bundeswehr - Wehrbeauftragter fordert Aufklärung
Der Wehrbeauftragte des Bundestages blickt mit Sorge auf mögliche Rechtsextremismusfälle in der Bundeswehr - und fordert nun Aufklären. Er selbst sei der falsche …
Brandsätze und Straßensperren: Wieder Unruhen in Hongkong
In Hongkong ist es im neuen Jahr bei einer Demo erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Die Polizei nahm mehrere Menschen fest.
Greta Thunbergs Familie: Vater, Mutter und Großeltern sind bekannte Schweden
Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg stammt aus einer Familie bekannter Persönlichkeiten. Das gilt für Mutter, Vater und auch Großeltern.
Hamburger Grünen-Spitzenkandidatin für Grün-Rot
Grün-Rot statt Rot-Grün? Die Hamburger Grünen-Spitzenkandidatin Katharina Fegebank sieht ihre Partei bereits als Gewinnerin der Bürgerschaftswahl im Februar. Das wäre …
Taiwans Generalstabschef stirbt bei Helikopterunglück - Ursache gibt Rätsel auf
Es sollte ein Routinebesuch bei den Soldaten wenige Tage vor den Wahlen sein. Doch auf dem Flug verunglückt der Militärhubschrauber mit Taiwans Generalstabschef und …
Staatsbürgerschaft als „Ware“ - EU-Pässe teuer verkauft? Grüne fordern Strafe für mehrere Staaten
Die EU streitet seit Jahren über das Thema Migration. Doch in einigen Fällen stellen Mitgliedsstaaten offenbar sehr gerne „goldene“ Schengen-Pässe aus. Das Thema könnte …
2020 auf Ghandis Spuren? Zukunftsforscher erklärt Greta Thunbergs Aussichten
Greta Thunberg und die „Friday‘s for future“-Bewegung waren im vergangenen Jahr ein Top-Thema. Ein Zukunftsforscher erklärte nun, wie es mit der Klima-Bewegung …
Netanjahu legt alle Ministerämter nieder
Als erster amtierender Ministerpräsident Israels steht Benjamin Netanjahu vor einer Korruptionsanklage. Nun will er sich beim Parlament Immunität sichern.
„Nützt nur dem organisierten Verbrechen": Grünen-Fraktionschefin wettert gegen das Cannabis-Verbot
Kommt bald die Cannabis-Freigabe? Katrin-Göring-Eckardt (Grüne) jedenfalls bezeichnet das Verbot als „gescheitert“. Auch in der CDU wird darüber nachgedacht.
Gesine Schwan: Massiver Angriff auf SPD-Kollegen Kevin Kühnert - „Er ist leider doch nicht fair“
Die einstige Kandidatin für das Amt der Bundespräsidentin, Gesine Schwan, teilt gegen ihre Partei SPD aus - vor allem gegen Juso-Chef Kevin Kühnert.
CSU-Vorschlag: Nullzinspolitik „bestraft die Sparer“ - Forderung nach deutlicher Entlastung
Januar ist der Monat der Klausuren. Traditionell beherrscht die CSU die Schlagzeilen, diesmal mit weniger schrillen Tönen. Es soll primär um Alltagsnöte der Menschen …
ÖVP und Grüne einig: Schwarz-grüne Regierung in Österreich
Seit dem Wahlabend im September standen in Österreich die Zeichen auf schwarz-grün. Drei Monate später haben ÖVP und Grüne eine Einigung erzielt. Nun fehlt nur noch der …
Schwarz-grün in Österreich kommt: ÖVP und Grüne einigen sich auf Regierungsbündnis
Es ist eine Premiere für Österreich: ÖVP und Grüne wollen zusammen regieren. ÖVP-Chef Sebastian Kurz wagt nun einen Richtungswechsel.
Polizist in Leipzig attackiert und schwer verletzt
Bei den Silvesterfeiern in einem linksalternativen Viertel von Leipzig kommt es zu Gewalt. Vier Polizisten werden verletzt. Linke sprechen von einer Provokation durch …
Angriffe auf US-Botschaft im Irak
Lange war die Lage im Irak nicht mehr so angespannt. Demonstranten setzen Wachhäuser der US-Botschaft in Brand, Kampfhubschrauber feuern Leuchtraketen ab, Hunderte …
Motorrad-Hammer: Auto-Führerschein künftig ausreichend - eine Einschränkung bleibt
Künftig dürfen Autofahrer mit ihrem Führerschein auch bestimmte kleine Motorräder fahren. Einige Voraussetzungen müssen sie trotzdem erfüllen.
Ein Eskalationspunkt für den Iran-Konflikt: Der Sturm auf die US-Botschaft im Irak
Der seit Langem schwelende Konflikt zwischen USA und Iran droht zu eskalieren: Nach US-Luftangriffen auf pro-iranische Milizen im Irak stürmten tausende Demonstranten …
Hunderttausende marschieren in Hongkong
Das neue Jahr begann in Hongkong, wie das alte aufgehört hat - mit Protesten, Brandsätzen, Tränengas und Festnahmen. Aber Peking bleibt hart. Aus Deutschland kommt …
Papst: Gewalt an Frauen ist "Schändung Gottes"
Der Papst zeigt sich zu Neujahr als Verfechter von Frauenrechten. Der Körper der Frau dürfe nicht als "Nutzobjekt" missbraucht werden. Und Frauen sollen mehr mitreden …
Trump prahlt mit erneutem Putin-Telefonat: „Der russische Präsident hat angerufen ...“ - Twitter-User empört
Donald Trump berichtet auf Twitter, welch großen Dank ihm Wladimir Putin entgegengebracht habe. Das geht vielen Twitter-Nutzern aber deutlich zu weit.
Frankreichs Präsident bleibt bei Rentenreform hart
Es gibt kein Zurück: Das ist die Botschaft zum neuen Jahr von Präsident Macron an die Franzosen. Der Staatschef gibt sich bei der Rentenreform unnachgiebig - Streiks hin …
Nordkorea fühlt sich nicht mehr an Atomteststopp gebunden
Der Spielraum für neue Atomverhandlungen der USA mit Nordkorea wird kleiner. Die Gespräche kommen schon seit Monaten nicht mehr voran. Die Befürchtung, Nordkorea könnte …
SPD-Chefs pochen auf Milliardeninvestitionen
Beim Geld könnte es in der Koalition im neuen Jahr ans Eingemachte gehen. Die neue SPD-Führung fordert: Der Staat soll kräftig in Schulen, Schienen und Netze investieren …
BDI: Auch Bürger müssen für Energiewende Preis zahlen
Die Energiewende in Deutschland kommt nicht richtig voran. Auch, weil es vor Ort Widerstände gegen neue Strommasten oder Windräder gibt. Industriepräsident Kempf sagt: …
Atommeiler Philippsburg 2 steht für immer still - und jetzt?
Schalter umgelegt, aus: Der vorletzte Atommeiler in Baden-Württemberg ist vom Netz. Stromengpässe drohen angeblich nicht - dank erneuerbarer Energien, aber auch wegen …
Kassen fordern digitale Lösungen für Notfallversorgung
Für Patienten kommt es besonders auf reibungslose Abläufe an, wenn es einmal bedrohlich wird. Deshalb wird über eine große Notfall-Reform diskutiert. Die Kassen sehen …
Söder hart in der Klima-Mangel: Ergrünte CSU nur „Wanderzirkus“ - oder kurz vor „Hysterie“?
Ein gutes Stück grüner will Markus Söder seine CSU und den Freistaat machen. Doch die Volkspartei könnte in Probleme geraten - Kritik kommt gleich von zwei Seiten.
Kroatien übernimmt EU-Ratsvorsitz in turbulenten Zeiten
EU-Erweiterung und Demografie: Kroatien will in seiner sechsmonatigen EU-Ratspräsidentschaft eigene Schwerpunkte setzen. Andere gewichtige Probleme könnten dem jüngsten …
USA und Taliban unterzeichnen Abkommen über Wege zum Frieden
Die Vereinbarung zwischen den USA und den Taliban soll ein bedeutender Schritt in Richtung Aussöhnung in Afghanistan sein. Sollte es tatsächlich halten, könnten die …
Krise in Syrien: EU-Grenze zur Türkei wird zum Brennpunkt
Die Türkei greift laut Erdogan zahlreiche Ziele in Syrien an und lässt Tausende Migranten in Richtung EU passieren. Griechenland will illegale Übertritte verhindern und …
Blutiger Konflikt in Afghanistan vor Ende? Abkommen zwischen USA und einstigem Erzrivalen
Der Krieg in Afghanistan hat bereits viele Menschenleben gefordert und ist der längste in der Geschichte der USA. Doch nun vollziehen die Vereinigten Staaten ein …
Rechtsextreme könnten bei Wahl in der Slowakei dazugewinnen
Es ist die erste Parlamentswahl in der Slowakei seit dem kaltblütigen Mord an dem Journalisten Jan Kuciak vor zwei Jahren. Umfragen sagen Verluste für die …
Seehofer beschließt Expertenkreis gegen Islamfeindlichkeit
Die Bundesregierung will Rassismus und Hass bekämpfen. Vor dem Integrationsgipfel in Berlin kündigt die Union die Einrichtung einer Expertengruppe gegen …
Nun ist es offiziell: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen in Katar
Der Krieg in Afghanistan ist der längste in der Geschichte der USA. Nun hat die USA ein Abkommen mit den Taliban unterzeichnet.
Erdogan verkündet Angriffe auf mehrere Ziele in Syrien
In scharfen Tönen hatte die Türkei mit Schlägen auf Ziele in Syrien gedroht, nachdem dort 33 Soldaten bei Angriffen getötet wurden. Nun macht Präsident Erdogan Ernst und …
Joe Biden in Umfrage Favorit bei Vorwahlen in South Carolina
Acht Bewerber für die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten sind noch im Rennen. Sieben von ihnen stehen nun bei der Vorwahl in South Carolina auf dem Wahlzettel. …
Spahn berät mit Experten der Fraktionen über Coronavirus
Im Kampf gegen das Coronavirus hat Bundesgesundheitsminister Spahn zu gemeinsamen Anstrengungen aufgerufen. Bundeskanzlerin Angela Merkel plädierte derweil für "Maß und …
Trump nominiert erneut Ratcliffe als Geheimdienstkoordinator
Geschäftsführend soll den Posten des US-Geheimdienstkoordinators der US-Botschafter in Berlin, Grenell, übernehmen. Dauerhaft will Donald Trump nun den Abgeordneten …
Thüringer CDU stellt sich neu auf
Die Thüringer CDU-Fraktion soll eine neue Spitze bekommen. Ihr bisheriger Chef Mike Mohring geriet vor allem wegen des Debakels um die Ministerpräsidentenwahl stark …
CDU-Vorsitz: Das Sündenregister des Friedrich Merz
Faktencheck: Was ist dran an den Vorwürfen gegen den CDU-Vorsitz-Aspiranten Friedrich Merz?
Trump: USA und Taliban unterzeichnen gemeinsames Abkommen
Der Krieg in Afghanistan ist der längste in der Geschichte der USA. Nun steht ein Abkommen mit den Taliban bevor. US-Präsident Trump kündigt an, Außenminister Pompeo zur …
Nato berät nach Angriff auf türkische Soldaten in Idlib
Politiker warnen vor einem Krieg des Nato-Partners Türkei mit Syrien. Die Nato erklärt sich solidarisch mit Ankara. Spielt die Türkei mit dem Flüchtlingspakt, um mehr …
Coronavirus-Krisenstab: Merkel berät sich mit Spahn und Seehofer - muss Mega-Messe abgesagt werden?
Im Coronavirus-Krisenstab bespricht sich Kanzlerin Merkel mit Gesundheits- und Innenministerium - es geht auch um Veranstaltungen wie Konzerte.
SPD-Politikerin verklagt Youtuber wegen Hasskommentar - und verliert
Die SPD-Politikerin Sawsan Chebli zieht gegen einen Youtuber vor Gericht. Der hatte sie als „islamische Sprechpuppe“ bezeichnet. Die Äußerung fällt laut Urteil unter die …
CDU-Vorsitz: NRW-CDU stellt sich hinter Laschet
Die Kandidaten für den CDU-Vorsitz versuchen, ihre Truppen hinter sich zu versammeln. Das ist schwierig, weil alle drei aus NRW kommen. Zwei müssen sich ihre …
Umweltbundesamt: Tempolimit von 130 spart 1,9 Mio Tonnen CO2
Mit 180 über die Autobahn - das geht europaweit nur in Deutschland. Das Umweltbundesamt hat neu berechnet, was ein Ende des Rasens dem Klima bringen würde. Ob das …
Die Grünen boomen: Inzwischen knapp 96.500 Mitglieder
Nicht nur die Umfragewerte der Grünen erreichen immer neue Höhen, sondern auch die Mitgliederzahlen. Inzwischen rückt die Marke von 100.000 in greifbare Nähe.
Israel: Pattsituation in Umfragen vor Wahl am Montag
Es scheint, dass Israel auch bei der dritten vorgezogenen Wahl innerhalb eines Jahres keine klaren politischen Verhältnisse bekommt. Wieder einmal sagen Umfragen ein …
Welche Auswirkung hätte ein Tempolimit? Studie liefert eindeutiges Ergebnis - „und zwar sofort“
Die Bundesregierung will bislang kein Tempolimit beschließen - neue Zahlen des Bundesumweltamts sind eindeutig.
Papst hustet: Offizielle Audienzen abgesagt
Papst Franziskus hustet weiter. Nachdem das Kirchenoberhaupt schon am Donnerstag Termine abgesagt hatte, wurden jetzt weitere Audienzen verschoben.
Berichte: Migranten in der Türkei reisen Richtung EU-Grenzen
Istanbul (dpa) - Gerüchte über eine Öffnung der Grenzen für Flüchtlinge in Richtung Europa haben in der Türkei Migranten in Bewegung gesetzt. Die Nachrichtenagentur DHA …
Masernimpfpflicht tritt in Kraft: Was sich jetzt ändert
Berlin (dpa) - Ab dem 1. März gilt in Deutschland eine Impfpflicht gegen Masern. Nicht nur Kinder, auch einige Erwachsenengruppen müssen nachweisen, dass sie immun gegen …
Große Mehrheit für verbindliches Rüstungsexportgesetz
Berlin (dpa) - Für ein Gesetz gegen Waffenlieferungen an Krieg führende Staaten, in Krisengebiete sowie an Länder außerhalb von EU und Nato sprechen sich einer Umfrage …
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Cetin Oraner von ZuBa im Check
14 Kandidaten bewerben sich um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Cetin Oraner (ZuBa).
Kommunalwahl München: OB-Kandidatin Ender Beyhan-Bilgin von FAIR im Check
14 Kandidaten bewerben sich um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Ender Beyhan-Bilgin (FAIR).
Eine Katze als Politikerin: Französische Politikerin schickt Haustier ins Rennen
In Frankreich tritt eine Katze als Kandidat bei den Kommunalwahlen an. Dabei ist sie nicht die einzige tierische Kandidatin.
Kurz vor Tat: Ordnungsamt sprach Hanauer Todesschützen an
Bevor Tobias R. in Hanau mehrere Menschen erschießt, wirkt er ganz ruhig. Auch wenn die ersten Polizisten relativ schnell am ersten Tatort eintreffen, wirft der Einsatz …
Maas prangert Kriegsverbrechen in Syrien an
Die Lage im syrischen Idlib spitzt sich immer weiter zu. Außenminister Maas findet im UN-Sicherheitsrat klare Worte. Eine Lösung ist trotzdem nicht in Sicht.
Deutsche Behörden dehnen Coronavirus-Vorkehrungen weiter aus
Angesichts zunehmender Infektionszahlen mit dem Coronavirus machen sich viele Bürger Sorgen, auch was Einschränkungen im Alltag angeht. Ein Krisenstab in Berlin stößt …
Kommentar: Leben in Zeiten des Virus
Der Siegeszug von Corona ist ein „game changer“: Es greift tief in unser Leben ein. In unsere Gewohnheiten. In die Wirtschaft. Und es kann Politiker zu Helden machen - …
"Die Zeit": Habeck und Hofreiter auf Liste von "Gruppe S"
Grüne Prominenz auf der Feindesliste von Rechsextremen: Die im Februar zerschlagene "Gruppe S" soll Anschläge auf Robert Habeck und Anton Hofreiter geplant haben.
Bürger geben gesellschaftlichem Klima Schulnote 3,6
Schlechte Noten für das gesellschaftliche Klima, den Stand der Demokratie und die Politiker in Deutschland: Zwei Umfragen fördern ein großes Unbehagen bei den …
Merz stichelt fies gegen SPD-Chefin Esken - das Publikum johlt
Beim politischen Aschermittwoch teilten Parteivertreter wieder gegen ihre Amtskollegen aus. CDU-Politiker Friedrich Merz hatte das SPD-Führungsduo im Visier.
Bundesverfassungsgericht: Hessen darf Referendarin Kopftuch verbieten - Zentralrat der Muslime in Deutschland ist enttäuscht
Eine in Frankfurt geborene Rechtsreferendarin wollte in Hessen vor Gericht ein Kopftuch tragen. Das Bundesverfassungsgericht urteilte.
Umstrittener Ex-FPÖ-Chef Strache gründet neue Bewegung und hat große Ziele
Der frühere FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache hat eine neue Bewegung gegründet. Er möchte erneut in der Politik Fuß fassen.
Putin dämpft Hoffnung auf Syrien-Gipfel
Die Lage in der letzten großen Rebellenhochburg Idlib wird immer dramatischer. Fast einen Million Menschen sind auf der Flucht. Mit Hilfe der Türkei versetzen Rebellen …
Nach Brexit: London droht mit Abbruch von Gesprächen im Juni
London will den Spieß bei den Gesprächen über die künftigen Beziehung zur EU nach dem Brexit umdrehen. Dieses Mal soll Brüssel unter Zeitdruck gesetzt werden. Ob das …
Tunesiens Parlament akzeptiert Regierung
Bei der Parlamentswahl in Tunesien im vergangenen Oktober wurden die etablierten Parteien gnadenlos abgestraft. Monatelang wurde nach einer neuen Regierung gesucht. Nun …
Kämpfe um syrische Rebellenhochburg Idlib: 800.000 Menschen auf der Flucht
Syriens Luftabwehr hat am späten Donnerstagabend offenbar feindliche Raketen nahe Damaskus abgefangen. Unterdessen verschlimmert sich die Lage in Idlib zusehends.
Gipfel zu Syrien: Erdogan will Merkel, Macron und Putin sehen - und stellt eindeutige Forderung
Recep Tayyip Erdogan will Angela Merkel, Emmanuel Macron und Vladimir Putin zu einem Syrien-Gipfel sammeln. Zuvor äußerte er am Telefon eindeutige Forderungen.
Heinz-Christian Strache will Bürgermeister von Wien werden
Die Ibiza-Affäre ist für Ex-FPÖ-Chef Strache kein Grund, sich dauerhaft aus der Politik zurückzuziehen. Mit der von FPÖ-Abtrünnigen gegründeten Partei DAÖ will der …
Erdogan will mehr Geld - Merkel einzige Verbündete? Grüne warnen vor „Erpressung“
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist am Freitag zu Gast bei Erdogan. Kurz vor ihrem Besuch wird ein „Geheimdokument“ öffentlich.
Sterbehilfe: Gericht kippt Gesetz - Tagesthemen-Kommentatorin spricht von „gewisser Radikalität“
Geschäftsmäßige Sterbehilfe war bislang verboten. Dieses Verbot hat das Bundesverfassungsgericht gestern gekippt. Gesundheitsminister Jens Spahn hat dabei Bedenken.
"Eine aufs Maul" – Rosenheimer OB-Kandidat der AfD spricht über seine Gewalt gegen Migranten
Andreas Kohlberger (AfD) will Oberbürgermeister von Rosenheim werden. Nun ist ein Video aufgetaucht, das ihn bei einer öffentlichen Veranstaltung zeigt. Er spricht offen …
ARD-Journalistin fällt vernichtendes Urteil über CDU - und über Angela Merkel
Die CDU kommt nicht zur Ruhe. Eine ARD-Journalistin rechnet in ihrem Kommentar hart mit der CDU ab - und richtet eine eindringliche Warnung an die Partei.
Laschet reagiert auf Merz-Vorwürfe - und positioniert sich in der Flüchtlingsfrage
Armin Laschet machte am Dienstag seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz bekannt. Damit kam er Friedrich Merz zuvor - und ließ diesen offenbar auflaufen.
Kopftuchverbot für Rechtsreferendarinnen verfassungsgemäß
Eine Frau mit Kopftuch auf der Richterbank - das soll es laut dem Bundesvefassungsgericht in Karlsruhe auch in Zukunft nicht geben.
Donald Trump: Arzt wollte ihm Blumenkohl unterjubeln - und scheiterte
Ronny Jackson war Chefarzt im Weißen Haus und damit auch für US-Präsident Donald Trump zuständig. Er wollte den Präsidenten dazu bringen, abzunehmen – und scheiterte.
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidat der ÖDP will Bürger besser einbinden
Tobias Ruff ist der OB-Kandidat der ÖDP. Der 43-Jährige sieht Wachstum kritisch und benennt die negativen Auswirkungen. Besonders auf dem Münchner Immobilienmarkt sind …
Röttgen für längeren Rüstungsexportstopp nach Saudi-Arabien
Norbert Röttgen spricht sich dafür aus, den vor 15 Monaten gegen Saudi-Arabien verhängten Rüstungsexportstopp zu verlängern. Das Königreich Saudi-Arabien erwartet von …
Greta Thunberg in großer Trauer: Enges Familienmitglied gestorben - Mutter berichtet Erschreckendes
Greta Thunbergs Mutter machte ein schockierendes Geständnis: Wegen Depressionen habe Greta mit elf Jahren aufgehört zu essen. Nun trauert die Aktivistin erneut.
Treffen bei Altmaier: Steinkohle-Betreiber wollen mehr Geld
Die Pläne für den Kohleausstieg sind ziemlich weit - aber die Steinkohle-Branche sieht sich gegenüber der Braunkohle im Nachteil. Heute sind ihre Vertreter bei …
Maas droht Waffenlieferanten im Libyen-Konflikt
Trotz aller Appelle und Beschlüsse werden immer noch Waffen nach Libyen geschickt. Eine EU-Überwachungsmission soll den Druck auf die Lieferanten nun erhöhen. Aber …
Maas wirbt im UN-Sicherheitsrat für Welt ohne Atomwaffen
Die atomare Bedrohung ist in den vergangenen Jahren nach einer Phase der Entspannung nach Ende des Kalten Krieges wieder gewachsen. Die großen Atommächte wie USA, …
Aschermittwoch im Schatten von Hanau und CDU-Krise
Beim politischen Aschermittwoch gilt traditionell jeder gegen jeden - diesmal hieß es eher: Alle gegen rechts. Auch die CDU bekam angesichts ihrer Führungskrise einiges …
Kommentar: Ein Virusgrassiert - doch wo bleibt Merkels Notfallplan?
In Europa macht das Corona-Virus Menschen und Betrieben immer mehr Sorgen. Doch sie müssen hintanstehen. Wichtiger ist den Parteien am Aschermittwoch der Kampf um die …
Merz schließt Wechsel ins Kabinett als CDU-Chef aus
Am Dienstag sind NRW-Ministerpräsident Laschet und Ex-Fraktionschef Merz im Kampf um den CDU-Vorsitz aus der Deckung gekommen. Einen Tag danach positionieren sich die …
Mutmaßliche Rechtsterroristen der „Gruppe S.“: Anschläge auf Habeck und Hofreiter geplant?
Die Bundesanwaltschaft hat eine Razzia gegen eine mutmaßliche rechtsterroristische Vereinigung durchgeführt. Nun gibt es wohl neue erschreckende Erkenntnisse.
Scholz will für Altschuldenhilfe Schuldenbremse aussetzen
Das dürfte ihm nicht leichtgefallen sein: Finanzminister Scholz, unbeirrbarer Anhänger der "schwarzen Null", will die Schuldenbremse lockern. Anders wäre rund 2500 hoch …
23 Tote bei Ausschreitungen in Indiens Hauptstadt Neu Delhi
Brennende Moscheen, Häuser und Geschäfte - in Indiens Hauptstadt Neu Delhi entladen sich die Spannungen zwischen Hindus und Muslimen in einer Gewaltwelle. US-Präsident …
Lösung im Streit um Abstandsregel für Windräder rückt näher
Beim Ökostrom-Ausbau gibt es viele Baustellen. Eine besonders umstrittene: Braucht es eine bundesweite Regel für den Abstand zwischen Windrädern und Häusern? Jetzt kommt …
Finanzminister Olaf Scholz will die Schuldenbremse vorübergehend aussetzen
Olaf Scholz will die Schuldenbremse vorübergehend aussetzen
Grüne wollen "Klimapakt" mit der deutschen Industrie
In drei Jahrzehnten soll Deutschland unterm Strich keine Treibhausgase mehr ausstoßen. Dazu ist ein Umbau der Wirtschaft von gigantischem Ausmaß notwendig. Die Grünen …
Friedrich Merz gerät wegen Äußerungen zu Rechtsradikalismus in die Kritik
Im Kampf um den CDU-Vorsitz gerät Kandidat Friedrich Merz wegen seiner umstrittenen Äußerungen zum Thema Rechtsradikalismus in die Kritik.
Sanders bei TV-Debatte der US-Demokraten unter Beschuss
Bernie Sanders liegt im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten gegen Amtsinhaber Donald Trump vorne. Nun nehmen den linken Senator seine …
Anschlag auf deutsch-irische Aufklärungseinheit in Mali
Die Lage in der Sahelregion hat sich in den vergangenen Monaten weiter angespannt. Ein Brennpunkt ist Mali. Eine deutsch-irische Aufklärungseinheit ist dort in eine …
Streiks auf griechischen Inseln gegen den Bau neuer Lager
Die Lage auf den Ostägäisinseln wird immer gefährlicher. Nach fünf Jahren mit überfüllten Migrantenlagern bricht in der Bevölkerung Wut aus. Es kommt zu Ausschreitungen. …
Nach Nemzow-Mord: Tochter glaubt nicht an Aufklärung
Der Mord an Boris Nemzow, einem der wichtigsten Oppositionellen in Moskau, schockierte vor fünf Jahren ganz Russland. Fünf Männer sitzen für den Mord hinter Gittern. …
Hamburg-Wahl: Aufregung um Jubel bei AfD-Prognose in der ARD - Sender überrascht mit Erklärung
Kuriose Szene in der ARD: Als die erste Prognose für die Hamburg-Wahl verkündet wurde, brach lauter Jubel im TV-Studio aus. Obwohl kein Publikum da war.
Hohe Haftstrafe für Verleger in China löst Empörung aus
Nach seinem rätselhaften Verschwinden landet der Hongkonger Buchhändler Gui Minhai in China. Unter vagen Vorwürfen erhält er zehn Jahre Haft. China bestreitet, dass er …
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidatin Katrin Habenschaden im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Grünen-Kandidatin Katrin Habenschaden.
Brinkhaus: "Das Profil der CDU ist das Einende"
Drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich in Stellung gebracht, der Machtkampf ist voll im Gange. Der Fraktionschef will sich ausdrücklich nicht zu einzelnen …
Mainzer Büttenredner explodiert auf der Bühne: ZDF-Wutpredigt gegen die AfD geht viral
Diese Büttenrede war gar nicht zum Lachen. Trotzdem hat sie jeden Tusch der Welt verdient. Die harten Worte gegen Rechts gehen unter die Haut.
ntv-Reporterin feiert Hamburg-Prognose - Reaktion ihres Senders irritiert
Ein Statement von ntv/RTL-Reporterin Heike Boese wirft nach der Hamburg-Wahl Fragen auf. Auch die Reaktion des Senders ntv irritiert.
Aiwanger kritisiert Bundesregierung und schlägt Alarm: „Wenn irgendwo Greta auftaucht...“
Bayerns Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger (Freie Wähler) zeigt sich im Interview ob des Coronavirus besorgt und kritisiert zudem die fehlende Unterstützung für die …
Kampfabstimmung um CDU-Vorsitz: CDU vor Richtungsentscheid
Wer ist der Chef in der CDU? Drei Männer aus Nordrhein-Westfalen entscheiden dies in einer Kampfabstimmung. Eine einvernehmliche Lösung war zuletzt nicht mehr möglich.
Söder: "Ohne die CSU kann keiner Kanzlerkandidat werden"
Wer neuer CDU-Vorsitzender wird, muss die CDU entscheiden, meint CSU-Chef Markus Söder. Aber beim Kanzlerkandidaten und beim Wahlprogramm will die CSU ein entscheidendes …
Kommentar: Zwei gegen Merz
Als Tandem wollen Armin Laschet und Jens Spahn ihren Rivalen Friedrich Merz besiegen. Das soll Stärke suggerieren, ist aber auch ein Eingeständnis ihrer Schwäche. Ein …
Lindner räumt Fehler im Umgang mit Thüringen-Wahl ein
Nach dem Wahldebakel in Thüringen hat FDP-Chef Christian Lindner die Kandidatur Thomas Kemmerichs trotz Fehler verteidigt. Von der AfD will er sich dennoch stark …
EU erwartet "sehr schwierige" Verhandlungen mit Briten
Die EU erklärt, was sie von Großbritannien nach dem Brexit erwartet. Die Briten sind mit dem Verhandlungsmandat aus Brüssel unzufrieden. Noch bevor EU-Verhandlungsführer …
Immer mehr Versicherte zahlen für Frührente ohne Abschläge
Früher in Rente gehen - diesen Wunsch erfüllen sich immer mehr Versicherte in Deutschland. Dafür sind sie bereit, auch etwas extra einzuzahlen.
Furcht vor Huawei: Trump macht Indien Druck beim Thema 5G
Trump will die Beziehungen mit Indien ausbauen. Dafür gibt es neue Rüstungsgeschäfte und Gespräche für ein Handelsabkommen. Unterdessen wird Indiens Hauptstadt von …
Assange-Anwalt: US-Vorwürfe sind nichts als Lügen
Sagt der Mann die Wahrheit oder nicht? An Julian Assange scheiden sich die Geister. In London vor einem Crown Court läuft derzeit die Anhörung um den Auslieferungsantrag …
Hamburgs CDU sucht nach der Wahlschlappe ihre neue Rolle
Nach der Bürgerschaftswahl in Hamburg könnte Rot-Grün die Stadt mit einer Zweidrittelmehrheit regieren. Die geschrumpfte CDU-Opposition stünde vor schwierigen …
Edeka-Werbung macht Landwirte fuchsteufelswild - Bauern legen Zentrallager mit Traktoren lahm
Edeka bringt viele Landwirte mit seinem neuen Werbe-Slogan gehörig auf die Palme. Aus Protest blockieren 250 Bauern das Zentrallager des Konzerns.
Ägyptens Ex-Machthaber Husni Mubarak ist tot
Er stand länger an der Staatsspitze als jeder andere Präsident Ägyptens. Die Welt schaute auf sein Land, als Massenproteste Husni Mubarak im Jahr 2011 schließlich aus …
Netanjahu kündigt 3500 neue Siedlerwohnungen an
Ein Gebiet östlich von Jerusalem gilt als besonders sensibel im Konflikt zwischen den Palästinensern und Israel. Deutschland hat vor einem Siedlungsbau dort gewarnt. Nun …
Verheerende Lage bei der Bundeswehr? Linke-Politiker macht haarsträubende Zahl publik
Ist das „Rückgrat“ der deutschen Luftwaffe buchstäblich außer Gefecht gesetzt? Ein Linke-Politiker will über entsprechende Zahlen verfügen. Das Ministerium schweigt.
Kommunalwahl München: OB-Kandidatin Kristina Frank im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Kristina Frank (CSU).
Rechtsruck: Identitäre Bewegung bei Faschingsumzug in Sachsen aufgetaucht - Staatsschutz ermittelt
Mitglieder der rechtsextremistischen Identitären Bewegung sind am Sonntag beim Schirgiswalder Faschingsumzug aufgetaucht. Nun ermittelt der Staatsschutz.
Ägyptens Ex-Diktator Mubarak ist tot - Netanjahu drück Beileid für seinen „persönlichen Freund“ aus
Der frühere ägyptische Machthaber Hosni Mubarak ist tot. Er stand länger an der Spitze als jeder andere Präsident Ägyptens.
Fast 30 Jahre an der Macht: Ägyptischer Langzeit-Machthaber Mubarak gestorben
Bis zum „Arabischen Frühling“ war Husni Mubarak fast 30 Jahre lang Machthaber in Ägypten. Nun ist der Ex-Politiker im Alter von 91 Jahren gestorben.
Viele Wahl-Debakel in Hamburg: Experte hält AfD-Spaltung für möglich - Lenken jetzt auch FDP und CDU ein?
Die Hamburg-Wahl gerät zum kleinen Debakel für die am Thüringen-Eklat beteiligten Parteien. Nun könnte schnell noch mehr Bewegung in die politische Landschaft kommen.
Trump versus Obama: US-Präsidenten prahlen auf Twitter - und geraten darüber in Streit
Als der ehemalige US-Präsident Barack Obama seine Leistungen für die US-Wirtschaft lobte, platzte Amtsinhaber Donald Trump der Kragen. Es kam zum Schlagabtausch bei …
Trump und Bloomberg: Der Hahnenkampf der Milliardäre könnte extrem schmutzig werden
In den USA läuft der Wahlkampf auf Hochtouren. Besonders auf einen möglichen Herausforderer hat es Donald Trump verbal abgesehen. Dabei verstand er sich mit dem einst …
Watschn für Bayern-FDP: Umfrage zeigt nach Thüringen neues Desaster - Söder auf Rekordwert
Die FDP erlebt nach Thüringen eine massive Krise. Auch in Bayern gibt es schlechte Neuigkeiten für die Liberalen. Anders die Lage für Markus Söders CSU - und die Grünen.
US-Wahl: Trump schießt gegen Demokraten-Kandidat Bloomberg - und bleibt bei „Mini Mike“
US-Wahl 2020: 18 Bewerber haben sich für die Demokraten bereit gestellt. Gegen einen von ihnen richtet Trump auf Twitter massive Vorwürfe.
Iran-Experte hat düstere Prognose für Mullahs - und macht bedenkliche Aussage zu Deutschland
Angesichts der Demonstrationen in Teheran befürchtet Islamwissenschaftler Udo Steinbach einen Militärputsch. Auch für das Atomprogramm der Iraner hat der Nahostexperte …
Iran-Konflikt: Bekommt Trump jetzt die Quittung für krasse Fehlgriffe? Senat stimmt über Entmachtung ab
Im Iran spitzte sich nach dem Flugzeug-Abschuss die politische Lage weiter zu. Es kam zu Angriffen auf Militärlager im Irak. Die irakische Bevölkerung protestiert.
Greta Thunberg: Komikerin sorgt mit unglaublicher Aussage für rabiate Kritik - „Ekelhaft“
Klimaaktivistin Greta Thunberg bekommt einen ungewöhnlichen Ratschlag. Viele Fans zeigen sich nach einer TV-Sendung angewidert.
US-Diplomatin: Polens Justizreform wird instrumentalisiert
Die nationalkonservative PiS hat in Polen das Justizwesen umgebaut. Viele der Reformen sieht die EU als strittig und hat dagegen Klage eingereicht. Das wiederum sorgt …
Merz kandidiert für CDU-Vorsitz
Auch Friedrich Merz will um dem Parteivorsitz seiner Partei kandidieren. Er stehe für "Aufbruch und Erneuerung der CDU".
FDP in Hamburg ist draußen - Lindner kritisiert SPD-Politiker Klingbeil
Wahl in Hamburg: SPD und Grüne können weiter regieren. Die FDP rutscht unter die 5 Prozent.
Türkei: Terrorprozess gegen Mesale Tolu auf Juli vertagt
Die türkische Staatsanwaltschaft wirft Mesale Tolu aus Ulm vor, Mitglied einer Terrororganisation zu sein. Die Journalistin ist seit 2018 zurück in Deutschland. Und …
GroKo-Streit eskaliert: Vorwurf „Schmutzkampagne“ - AKK attackiert SPD-Generalsekretär heftig
Der SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil war Thema bei der CDU-Vorstandsitzung am Montag nach der Hamburg-Wahl. Er fahre eine systematische Schmutzkampagne, so der Vorwurf.
Pressestimmen zur Bürgerschaftswahl: „FC St. Pauli die einzigen Braunen, die in Hamburg gewinnen“
FDP und insbesondere AfD bangen nach der Hamburg-Wahl um den Bürgerschaftsverbleib, die CDU fällt historisch zurück: Die Reaktionen auf die Wahl fallen indes vernichtend …
Wahl-Skandal in Hamburg? Mann trifft auf bittere Hürde - „So geht Demokratie nicht!“
Ein Mann wollte in Hamburg wählen - doch das gestaltete sich mehr als schwierig. Er erhebt schwere Vorwürfe - und postet dazu Fotos auf Twitter.
Fernduell: Kann Habeck Aschermittwoch? Söder mit selbst verfasster Rede
Politischer Aschermittwoch: Robert Habeck, Markus Söder und Saskia Esken treten  zeitgleich auf – die Parteien beobachten sich untereinander und entsenden getarnte …
„Anne Will“: Röttgen redet sich in Rage, da greift Habeck ein - „Die CDU ist ein ...“
Turbulenter ARD-Talk bei Anne Will nach der Hamburg-Wahl: Besonders das Duell Habeck (Grüne) gegen Röttgen (CDU) sorgte für Aufsehen.
Hamburg-Wahl: Die FDP muss nach Thüringen harsche Kritik einstecken - und auch so manchen Spott
Die Bürgerschaftswahl in Hamburg gilt 2020 als Stimmungsbild für die deutschen Parteien. Besonders nach dem Wahldebakel in Thüringen könnte es für einige Parteien harte …
Israel: Nach Raketenbeschuss – Islamischer Dschihad verkündet Waffenruhe
Israel bombardiert nach eigenen Angaben mehrere Stellungen von Dschihadisten. Die Spannungen mit den Palästinensern wachsen.
Donald Trump: USA werden Indiens wichtigster Militärpartner sein
Die Beziehungen zwischen Indien und den USA sind angespannt. Donald Trump ist bei seinem Staatsbesuch trotzdem voll des Lobes.
"Harter Kern" an Flüchtlingshelfern ist geblieben
Das Jahr 2015 hat Deutschland verändert - politisch und gesellschaftlich. Mehrere hunderttausend Flüchtlinge kamen damals ins Land. Was ist aus der Willkommensstimmung …
Merz will Kandidatur für CDU-Vorsitz bekanntgeben
Norbert Röttgen hat seinen Hut bereits in den Ring geworfen. Jetzt will auch Friedrich Merz seine Bewerbung für die CDU-Spitze abgeben. Und wann kommen Armin Laschet und …
Ende des Friedens? CDU sucht AKK-Nachfolger - und verärgert die CSU
„Ohne Not“ und ohne Absprache - die CDU hat mit ihrem Vorgehen bei der Suche nach einem neuen Parteichef die CSU verärgert. General Markus Blume stellt eine Forderung.
Thüringer CDU: Verabredung mit Linke, SPD und Grünen hält
Ein "Stabilitätsmechanismus" soll Rot-Rot-Grün Mehrheiten im Erfurter Landtag verschaffen. Helfen soll dabei die CDU. Deren Spitzenleute wurden nach Berlin beordert. …
Kommentar: Die CDU zieht in die offene Feldschlacht
Die „Teamlösung“ ist vom Tisch. In der Union kommt es am Ende der Ära Merkel zum Showdown. Die GroKo hängt am seidenen Faden. Ein Kommentar von Merkur-Chefredakteur …
US-Anwalt: Assange hat Menschen in Gefahr gebracht
Zum Prozessauftakt über den US-Auslieferungsantrag für Wikileaks-Gründer Julian Assange in London versammeln sich Dutzende Unterstützer vor dem Gerichtsgebäude zu …
Kramp-Karrenbauer wirft Klingbeil "Schmutzkampagne" vor
Berlin (dpa) - CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil in der Frage der Abgrenzung ihrer Partei zur AfD eine Diffamierungs- und …
Nach seiner ersten TV-Debatte mit Demokraten: Bloomberg erhält Rückenwind von weltbekannter Hollywood-Legende
Bei seinem ersten TV-Auftritt als Präsidentschaftskandidat der Demokraten musste Michael Bloomberg einiges einstecken. Nun bekommt er prominente Unterstützung.
Julian Assange kämpft in London gegen Auslieferung an die USA
Held oder Verräter? An Julian Assange scheiden sich die Geister. In London läuft die Anhörung um den Auslieferungsantrag der USA.
Trump verspricht Indien Unterstützung gegen China
Indiens Premierminister rollt für Trump den roten Teppich aus, inklusive jubelnder Menschenmassen. Der US-Präsident will die Beziehungen zum demokratischen …
K-Frage bei der Union: Merz vor Söder und Röttgen
Im Rennen um die Kanzlerkandidatur der Union hat Friedrich Merz laut einer neuen Umfrage den größten Rückhalt in der Bevölkerung. Heute will die querelengeplagte CDU …
Kreise: CDU-Spitze beschließt Sonderparteitag am 25. April
Bei der krisengeplagten CDU scheint sich zumindest formell ein Ende der Personalquerelen anzudeuten. In gut zwei Monaten soll voraussichtlich ein neuer Vorsitzender …
AfD will verbal abrüsten: Keine Heimat für Rassisten
Die AfD fühlt sich zu Unrecht in die rechtsextreme Ecke gestellt. Dennoch sieht die Parteiführung jetzt die Notwendigkeit, einzugreifen. Um keine offene Flanke zu …
CDU-Krise: Termin für Sonderparteitag steht - SPD-Generalsekretär mit deutlicher Merkel-Warnung
Stürmische Tage in der CDU. Nun soll ein Sonderparteitag klären, wer die Partei nach Annegret Kramp-Karrenbauer führen soll. Derweil warnt der Koalitionspartner SPD.
Petition fordert Freigabe von NSU-Akten in Hessen
30 Jahre lang sollen die NSU-Akten des hessischen Verfassungsschutz unter Verschluss bleiben. Zu lange, finden zahlreiche Unterzeichner einer Petition, die einen …
CDU-Vize zur Hamburg-Wahl: Ergebnis sei „absolut bitter“ - sie geht hart mit ihrer Partei ins Gericht
Auf die vorläufigen Ergebnisse der Hamburger Wahl reagieren nun auch Bundespolitiker. CDU-Vize Silvia Breher geht hart mit ihrer Partei ins Gericht.
Rot-grüner Wahlsieg in Hamburg - FDP-Ergebnis ungewiss
Die SPD ist der Sieger der Hamburger Bürgerschaftswahl, trotz deutlicher Verluste. Eine mögliche Verwechslung bei der Stimmerfassung im Wahlbezirk Hamburg-Langenhorn …
Pete Buttigieg zweifelt Vorwahl-Ergebnisse in Nevada an
Hatte bei der US-Vorwahl der Demokraten in Nevada alles seine Richtigkeit? Nach Meinung von Bewerber Pete Buttigieg nicht. Sein Wahlkampfteam behauptet, er sei wegen …
Steinmeier beginnt Staatsbesuch in Kenia
Erstmals besucht ein Bundespräsident das ostafrikanische Kenia. Auf dem Programm stehen unter anderem Gespräche über den Kampf gegen den Klimawandel sowie die …
Prognosen zur Bürgerschaftswahl Hamburg 2020: Gewinne, Verluste und Prozente
Wer erzielt bei der Bürgerschaftswahl Hamburg das beste Ergebnis - und wer sind die Gewinner und Verlierer? Die Prognosen und Zahlen im Überblick.
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Dieter Reiter im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Dieter Reiter (SPD).
CDU nach Hamburg: Führungsleute drängen auf Entscheidungen
Nach der Hamburger Wahl blickt nun alles auf den Verlierer: Die querelengeplagte CDU will an diesem Montag entscheiden, wie es weitergeht. Die Liste ihrer Probleme ist …
Hans Söllner polarisiert als OB-Kandidat in Bad Reichenhall
Hans Söllner kandidiert bei der Kommunalwahl 2020 in Bad Reichenhall als Oberbürgermeister. Erste Auftritte lassen erahnen, dass er sehr polarisieren wird.
Nach Kritik wegen Hanau-Terror: ZDF lenkte ein - „Maybrit Illner“ bekam Spezialausgabe
Eigentlich hätte der TV-Talk „Maybrit Illner“ heute nicht stattgefunden. Nach der Kritik an der Programmänderung zeigt das ZDF nun eine Spezialausgabe.
Hamburg-Wahl 2020: Wahlprogramme und Parteien für die Bürgerschaftswahl
Heute gehen 15 Partien in der Bürgerschaftswahl in Hamburg ins Rennen um die Sitze im Landesparlament. Was sind die Ziele? Wir zeigen eine Übersicht der Wahlprogramme.
Hamburg-Wahl 2020: Diese Kandidaten möchten Bürgermeister werden
Am heutigen 23. Februar wählen die Hamburger ein neues Landesparlament. Die SPD mit dem amtierenden Ersten Bürgermeister Peter Tschentscher geht als Favorit ins Rennen.
Hamburg-Wahl 2020: Parteien, Prognosen, Kandidaten - Bürgerschaftswahl in der Übersicht
Am heutigen 23. Februar 2020 findet die Bürgerschaftswahl in Hamburg statt. Wie wird gewählt? Wer sind die Kandidaten? Die wichtigsten Fakten.
Hamburg-Wahl 2020: Prognose und Hochrechnung - FDP und AfD müssen zittern
Die Prognosen und Hochrechnungen für die Bürgerschaftswahl in Hamburg 2020 liefern zwei klare Sieger. Die CDU ist historisch schwach, FDP und AfD müssen zittern.
Palästinenser feuern Raketen auf Israel - deren Luftwaffe reagiert mit Angriffen auf den Gazastreifen
Im Palästinensergebiet kam es in der Nacht zum Sonntag erneut zu einer Eskalation. Als Reaktion auf abgefeuerte Raketen flog Israel Angriffe auf Ziele im Gazastreifen.
Kehrtwende von Donald Trump: US-Präsident ändert seinen Plan für Deutschland-Botschafter
In Deutschland war er umstritten - bei Donald Trump steht er hoch im Kurs: Trumps Deutschland-Botschafter Richard Grenell wird US-Geheimdienstkoordinator. Über seine …
Robert Habeck: Grünen-Vorsitzender will nicht Kanzler werden - Privatleben und Karriere
Grünen-Parteichef Robert Habeck (49) gilt als Kandidat für den Posten des Bundeskanzlers. Wir verraten, wer der Politiker ist und was seine Ziele sind.
Parlamentswahl im Iran: Konservative und Hardlinier triumphieren nach Boykott der Bevölkerung
Im Iran stand eine wichtige Wahl an: Am 21. Februar wählte das Volk ein neues Parlament. Mit einem Wahlboykott zeigte die iranische Bevölkerung ihre Abneigung gegenüber …
Kommentar: Die Lehren aus der Hamburg-Wahl
Klarer Wahlsieg für Rot-Grün - ein bitterer Abend für CDU und FDP. Die AfD musste um den Wiedereinzug bangen. Ein Kommentar von Christian Deutschländer, Leiter der …
Katharina Fegebank (Grüne) muss sich in Hamburg geschlagen geben - Alle Infos zu Karriere und Privates
Die Grünen-Politikerin Katharina Fegebank trat bei der Wahl der Hamburger Bürgerschaft 2020 gegen den Ersten Bürgermeister an - um ihn abzulösen. Doch sie musste sich …
Mehr als 100 Morde in wenigen Tagen: Explosion der Gewalt nach Polizeistreik in Brasilien
Die Polizei im brasilianischen Bundesstaat Ceara streikt aktuell, fordert mehr Lohn. Währenddessen ist es in einem der gewalttätigsten Ländern der Welt zu mehr als 100 …
Mögliches USA-Taliban-Abkommen: Trump optimistisch
Eine Woche lang soll weniger Gewalt in Afghanistan herrschen, damit überhaupt in Richtung Frieden gedacht werden kann. Der Verlauf des ersten Wochenendes nach dem …
Sanders hängt Konkurrenz bei Vorwahl in Nevada ab
Sein zweiter Sieg in Folge dürfte ihm weiter Auftrieb geben: Der linke Senator Sanders ist im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten auf Erfolgskurs. Er …
Kommentar: Die historische Dummheit der CDU
Thüringens Linken-Ministerpräsident Bodo Ramelow kann seine Freude über den Triumph über die CDU kaum noch verbergen. Ab 4. März kann er sie ganz offen zeigen, wenn der …
Keine rasche Einigung auf Teamlösung für CDU-Spitze in Sicht
Zerreißt es die CDU bei der Suche nach einem Nachfolger von Parteichefin Kramp-Karrenbauer? Eine Lösung ist kompliziert - auch, weil damit eine Richtungsentscheidung …
Hamburg-Wahl 2020: Ist die Wahlbenachrichtigung dringend erforderlich?
Vor der Bürgerschaftswahl in Hamburg flattert sie in weit über eine Million Briefkästen: die Wahlbenachrichtigung. Was hat es mit dem Schreiben auf sich?
Hamburg-Wahl 2020: Briefwahl noch am Wochenende - geht das überhaupt?
Jeder Wähler kann für die Bürgerschaftswahl 2020 in Hamburg Briefwahl beantragen. Wir erklären, welche Fristen und Formalitäten zu beachten sind.
Hamburg-Wahl 2020: Stimmzettel ausfüllen - so machen Sie es richtig
Hamburg hat ein sehr neues, aber spezielles Wahlsystem. Das müssen Sie beim Ausfüllen der Stimmzettel für die Bürgerschaftswahl 2020 in Hamburg beachten.
Wahl-O-Mat Hamburg 2020: Hier gibt es den Test für die Bürgerschaftswahl
Machen Sie mit dem Wahl-O-Mat Hamburg 2020 den Selbsttest und finden Sie heraus, was die Parteien zur Bürgerschaftswahl planen.
Wahl-O-Mat Hamburg 2020: Hier können Sie den Online-Test machen
Hier finden Sie den Wahl-O-Mat zur Bürgerschaftswahl in Hamburg 2020. Alle Parteien, alle Programme - das Online-Tool hilft bei der Wahlentscheidung.
Hamburg-Wahl 2020: SPD hätte laut Umfrage drei Optionen für Koalition - eine Partei bangt um Fünf-Prozent-Hürde
Bei der Bürgerschaftwahl könnte vor allem eine Partei vom Wahlkampf-Endspurt profitieren. Wahrscheinlich sind mehrere Koalitionen möglich. Alle News zur Wahl in Hamburg …
Bernie Sanders: Anti-Kapitalist will Donald Trump herausfordern
Die US-Demokraten sind auf der Suche nach einem Herausforderer für Donald Trump. Gute Aussichten hat einer, der eine politische Revolution in Gang setzen will.
Viel Kritik nach gescheitertem EU-Haushaltsgipfel
24 Stunden lang hatten die EU-Staats- und Regierungschefs in Brüssel verhandelt, dann stand am Freitagabend fest: Kein Ergebnis, kein Kompromiss beim Haushaltsgipfel. …
SPD-Politiker: Asylsuchende aus Griechenland aufnehmen
Die Migrantenlager auf den Inseln der Ostägäis sind hoffnungslos überfüllt, die Zustände sind schlimm. Sollte Deutschland Menschen von dort aufnehmen? Der …
Müller mahnt Hilfe für Sudan an: Keine Zeit zu verlieren
Knapp ein Jahr ist der Militärputsch im Sudan her, der Machthaber al-Baschir hinwegfegte. Das ostafrikanische Land ist auf dem Weg zur Demokratie. In dieser Woche kommt …
Kohls Sohn schimpft bei Markus Lanz über Merkels GroKo und Konzerne: „Schuss nicht gehört?“
Walter Kohl, Sohn von Helmut Kohl, rechnete bei Markus Lanz mit Deutschland ab. Er sieht das Land in der Krise. Bei einem besonderen Thema wurde der 57-Jährige sauer.
US-Wahl 2020: Bernie Sanders feiert  Sieg bei Vorwahl in Nevada - und Trump gratuliert
Bei den US-Vorwahlen für die Präsidentschaftskandidatur gewann der linke Senator Bernie Sanders klar vor dem ehemaligen Vize-Präsidenten Joe Biden.
Parlamentswahl im Iran: Warum alles für die Hardliner spricht
Die Menschen im Iran wählen ein neues Parlament - es ist der erste Stimmungstest nach der Kündigung des Atomdeals durch die USA. Den Hardlinern werden beste Chancen …
Thüringen-Krise: CDU-Vorschlag sorgt für Empörung - „Das werden die Menschen nicht akzeptieren“
In Thüringen regiert seit mehr als zwei Wochen ein geschäftsführender Ministerpräsident - ohne Minister und ohne Stellvertreter. Über eine Lösung der Regierungskrise …
Hanau: Schäuble geht mit AfD hart ins Gericht - “das Problem ist, dass...“
In Hanau (Hessen) ist es am Mittwochabend zu einer Bluttat gekommen. Elf Menschen sind tot. Zahlreiche Politiker nehmen Stellung - und fordern Konsequenzen.
Mohring tritt Anfang März auch als Thüringens CDU-Chef ab
Zur Wahl ist Thüringens CDU-Chef angetreten, um Rot-Rot-Grün zu verhindern. Nun zieht Mike Mohring aus dem Wahl-Debakel persönliche Konsequenzen - und kündigt einen …
Berliner Mietendeckel tritt in Kraft
Am Sonntag tritt der Mietendeckel in Kraft. Als erstes Bundesland friert Berlin dann die Mieten für fünf Jahre ein. Regierungschef Müller glaubt, dass das Modell auch …
Umfrage nach den Morden von Hanau: AfD rutscht in kurzer Zeit unter wichtige Marke ab
Die AfD steht nach den rassistischen Bluttaten von Hanau wegen ihrer mangelnden Abgrenzung gegenüber Rechtsradikalen in der Kritik. Die Partei verliert in einer neuen …
Eklat im Kieler Landtag: SPD verlässt den Saal, nur Ralf Stegner bleibt sitzen
Nach einer Äußerung des CDU-Abgeordneten Andreas Hein verlassen die SPD-Angeordneten unter Protest den Landtag in Kiel. Der CDU-Politiker entschuldigte sich hernach.
Afghanistan: Siebentägige Deeskalationsphase gestartet
Eine Woche lang soll weniger Gewalt in Afghanistan herrschen, damit überhaupt in Richtung Frieden gedacht werden kann. Der Verlauf des ersten Tages nach dem offiziellen …
Bundesweite Umfrage: AfD verliert nach Hanau an Zuspruch
Nach dem Terroranschlag von Hanau wird die AfD von Vertretern der anderen Parteien der geistigen Brandstiftung beschuldigt. Bei der Sonntagsfrage lassen die …
Großkonzerne finanzierten prominenten Klimawandel-Skeptiker - auch dieses deutsche Unternehmen
Frits Böttcher propagierte, dass CO2 "gut für den Planeten" sei. Für solche Einschätzungen erhielt der Klimawandel-Skeptiker offenbar hunderttausende Euro von …
Erster Reaktor des Atomkraftwerks Fessenheim ist vom Netz
Atomkraftgegner vor allem in Deutschland und der Schweiz haben viele Jahre für ein Abschalten der beiden Reaktoren engagiert. Jetzt wurde der erste Block vom Stromnetz …
Angreifer bei Attacke in Jerusalemer Altstadt erschossen
Tel Aviv (dpa) - Ein Angreifer ist nach Angaben der israelischen Polizei bei seiner eigenen Attacke in der Jerusalemer Altstadt erschossen worden. Der Mann sei mit einem …
Kampfkandidatur um CDU-Vorsitz "durchaus vorstellbar"
Berlin (dpa) - Unionsfraktionschef Ralph Brinkhaus hält eine Kampfkandidatur um den CDU-Vorsitz für möglich und keinen der erwarteten Bewerber für bar jeden Makels.
Nur jeder Fünfte für Merkel-Kandidatur für weitere Amtszeit
Berlin (dpa) - Trotz der Führungsquerelen in der CDU wünscht sich nur jeder fünfte Deutsche, dass Kanzlerin Angela Merkel doch noch einmal als Spitzenkandidatin der …
Wachstumsschmerzen in München - Doch der Zuzug wird munter weitergehen
Ohne Zweifel benötigt München mehr bezahlbaren Wohnraum - nur wie soll der geschaffen werden? Wir erklären die Pläne der Politiker vor der Kommunalwahl im März.
US-Wahl 2020: Russland will laut US-Behörden Bernie Sanders unterstützen
Russland will in den US-Wahlkampf eingreifen - dieser Vorwurf ist nicht neu. Er kursierte schon 2016 und wird jetzt wieder laut.
Ärger über den Kanzlermacher: Was treibt Markus Söder an?
Als wäre er der Boss, koordiniert Markus Söder das CDU-Personalproblem. Bei ihm melden sich die Kanzler-Aspiranten zum Rapport. Der Rest der CDU reagiert erst neugierig, …
Hass-Attentat in Hanau: Täter lebte bis vor kurzem noch in München
Länger als bisher bekannt, verbrachte der Attentäter von Hanau Lebenszeit in München. Wurde der Mann möglicherweise vom ebenso schrecklichen OEZ-Amoklauf beeinflusst?
Hanau-Debatte bei Lanz: Kriminalbeamter gibt beunruhigenden Einblick - „Ganz offenkundig ist, ...“
Das ZDF sendet nach der Gewalttat in Hanau eine Sondersendung - was ein hoher Kriminalbeamter sagt, lässt aufhorchen.
Durchbruch in Thüringen: Vereinbarung für Ramelow-Wahl
Ein Parteitagsbeschluss verbietet der CDU eine Zusammenarbeit mit der Linken. Doch nach dem Debakel um die Wahl des FDP-Politikers Thomas Kemmerich zum …
EU-Gipfel endet ohne Haushaltsplan
Wenn 27 Staaten am Tisch sitzen, gehen die Interessen oft auseinander. Aber für ihren Haushalt braucht die Europäische Union Einstimmigkeit. Diesmal hat es noch nicht …
Zehntausende setzen mit Greta Thunberg Zeichen fürs Klima
Sie ist die Symbolfigur für den weltweiten Klimaprotest: Greta Thunberg. Nach Auftritten vor den Vereinten Nationen in New York und beim Weltwirtschaftsforum in Davos …
Irland im Umbruch: Premier Leo Varadkar tritt zurück
Die lange geächtete Partei Sinn Fein war der Überraschungssieger bei der Wahl in Irland. Das Ende des bisherigen Zwei-Parteien-Systems macht eine Regierungsbildung nun …
Milliarden-Poker in Brüssel: Merkel und Macron machen nun gemeinsame Sache - Kurz äußert sich
In Brüssel werden die EU-Finanzen verhandelt - ein zähes Ringen zwischen den Nettozahlern und den Süd- und Osteuropäern. Angela Merkel und Emmanuel Macron wollen nun …
Militärübung "Defender Europe 20" tritt in Hauptphase
Mit der größten Verlegeübung über den Atlantik seit 25 Jahren demonstriert das US-Militär den Schulterschluss mit Europa. In Divisionsstärke werden Kräfte über die …
Auf Abstand gegen den Trend: Hamburg als Hoffnung der SPD
Seit 1949 wurde Hamburg über fünfeinhalb Jahrzehnte von der SPD regiert. Bürgermeister Tschentscher will, dass das so weitergeht. Vor der Bürgerschaftswahl stehen die …
CDU-Spitze ringt weiter um Teamlösung für künftige Führung
Am Montag will CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer der Parteispitze über ihre Gespräche mit möglichen Nachfolgekandidaten berichten. Ob eine Kampfkandidatur um den …
Kavala nach Wieder-Festnahme: "Intensive Böswilligkeit"
Der in der Türkei erneut festgenommene Intellektuelle Osman Kavala erklärt die gegen ihn erhobenen Vorwürfe als noch irrationaler als bei der ersten Festnahme. Sie …
„Jahrzehntelang verdrängt, was von rechts kommt“: Experte übt nach Hanau Kritik - auch an CDU und FDP
Die Bluttat von Hanau sorgt in Deutschland für Bestürzung. Experte Hajo Funke ist allerdings „nicht wirklich überrascht“. Im Interview benennt er Hintergründe des Falls.
Seehofer: Rechtsextremismus höchste Sicherheitsbedrohung
Nach dem Anschlag von Hanau wird über die politischen Konsequenzen diskutiert. Es geht um eine mögliche Verschärfung des Waffenrechts, mehr Befugnisse für den …
Iran: Opposition hofft auf Wahlsieg bei Parlamentswahl
Bei der anstehenden Parlamentswahl in Iran haben die Hardliner nach der umstrittenen Disqualifizierung gemäßigter Kandidaten wieder gute Chancen. Dass sie die Probleme …
Rechter Terror in Deutschland: Eine erschreckende Chronologie - und neue Warnungen
Einmal mehr scheint rechtsextremer Terror in Deutschland für Blutvergießen gesorgt zu haben. Doch das Phänomen ist nicht neu - und es könnte die Ermittler vor neue …
„Maybrit Illner“ zu Hanau: Anwärter auf CDU-Vorsitz zieht bitteres Fazit - und nennt „Quelle des Hasses“
Der aller Voraussicht nach rechtsradikal motivierte Anschlag in Hanau hat die Bundesrepublik erschüttert. Als Reaktion spricht Maybrit Illner in einer Spezialausgabe …
CDU-Krise: Röttgen stellt Anspruch - und stichelt gegen Merz und Co.
Jetzt gibt es einen offenen Machtkampf um die AKK- und Merkel-Nachfolge in der CDU. Norbert Röttgen will den Parteivorsitz - und strebt das Kanzler
Umweltaktivistin Greta Thunberg: Was macht sie als Klimaschützerin?
Greta Thunberg ist als Umweltaktivistin in aller Welt bekannt. Was treibt die junge Schwedin an und was tut sie alles für ihre Ziele zum Klimaschutz?
Moskau will angeblich wieder Trumps Wahlsieg sichern
Russland will die US-Präsidentschaftswahlen hintertreiben und Donald Trump zum Sieg verhelfen - dieser Vorwurf ist nicht neu. Er kursierte schon 2016 und wird jetzt, vor …
40 Monate Haft für Roger Stone – Trump plant vorerst keine Begnadigung
Roger Stone, Ex-Berater von Donald Trump wird zu 40 Monaten Haft verurteilt. Der US-Präsident schließt eine spätere Begnadigung nicht aus.
„Schießerei vor meiner Tür“: Erschütternde Videos von Anwohnern kursieren im Netz
Am späten Mittwochabend fielen in Hanau Schüsse in zwei Shisha-Bars. Im Internet kursieren nach der Horrornacht Videos, die erschreckende Szenen von den Tatorten zeigen.
Trump-Vertrauter Stone muss mehr als drei Jahre in Haft
Der Prozess gegen einen Trump-Vertrauten sorgte für viel Wirbel. Der US-Präsident hat die Staatsanwaltschaft in dem Fall offen kritisiert. Nun ist das Strafmaß …
EU-Sondergipfel ringt um Kompromiss im Haushaltsstreit
Eine Billion Euro für die nächsten sieben Jahre: Die Summe reicht für eine Menge Streit in der Europäischen Union. Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihren Kollegen …
Nach Gewalttat in Hanau: Was wir wissen - und was nicht
Ein Deutscher schießt in Hanau um sich. Zehn Menschen sterben, mehrere werden verletzt. Was steckt hinter der Gewalttat? Viele Fragen bleiben zunächst unbeantwortet.
Trump soll Assange für Begnadigung Deal angeboten haben
Hat der US-Präsident Julian Assange eine Begnadigung angeboten? Berichten zufolge soll ein ehemaliger US-Abgeordneter ein Angebot überbracht haben. Der will davon …
AKK-Nachfolge: Unionsfraktion pocht auf Mitspracherecht
Schafft es die CDU noch, eine Kampfabstimmung und eine neue Zerreißprobe zu verhindern? Oder scheitert eine Teamlösung an den Egos der Beteiligten? Hinter den Kulissen …
Verfolgungswahn und Rassismus - ein toxischer Mix
Was haben der Schütze von Hanau und der Attentäter von Halle gemeinsam? Beide Männer suchten vermeintliche Schuldige für das, was in ihrem Leben schief lief. Die Grenze …
Umfrage-Knall: Neuwahl könnte Landtag komplett umkrempeln - Mohring mit weiteren Konsequenzen
Zwei aktuelle Umfragen zeigen: Ein neu gewählter Thüringer Landtag würde ganz anders aussehen. Die AfD dürfte sich über einen erneuten Urnengang freuen.
Jeder gegen jeden, alle gegen Bloomberg
Der Ton zwischen den demokratischen Präsidentschaftsbewerbern wird rauer: Zwischen mehreren US-Vorwahlen und vor dem "Super Tuesday" liefern sich die Kontrahenten …
Blutnacht von Hanau: Was wir sicher wissen - und was nicht
Nach Schüssen in Hanau sind mindestens elf Menschen ums Leben gekommen - darunter auch der mutmaßliche Täter. Was bislang über den Fall bekannt ist.
Thüringen-Wahl: Was ist passiert? Eklat um die Ministerpräsidenten-Wahl
Thüringen steckt in einer Regierungskrise. Ursprung war die Wahl zum neuen Ministerpräsidenten, die Thomas Kemmerich gewann - weil die AfD für ihn stimmte.
CDU sucht AKK-Nachfolger: Laschet kontert Röttgen-Kritik
AKK tritt nach dem Thüringen-Desaster zurück. Ein potentieller Nachfolger ist Friedrich Merz. Laut einer Umfrage ist ihm Robert Habeck aber dicht auf den Fersen.
Umfrage-Knall zu CDU-Vorsitz: Ein Kandidat ist jetzt klar vorn
Nach dem Rücktritt von Annegret Kramp-Karrenbauer sucht die CDU nach einem AKK-Nachfolger. Eine aktuelle Umfrage sieht einen klaren Favoriten.
Immer mehr rechtsextreme Gefährder - Statistik zeigt, dass die Zahl in Deutschland steigt
Die Zahl der rechtsextremen Gefährder in Deutschland steigt. Im Vergleich zu den Vorjahren gibt es immer mehr Personen, denen man Gewalttaten und Anschläge zutraut.
Tagesthemen: Merz und Laschet in Not - ARD-Reporterin warnt CDU vor „Chaos-Tagen“
Norbert Röttgen hat sich überraschenderweise um den CDU-Vorsitz beworben. In einem Kommentar lobt ihn „Tagesthemen“-Moderatorin Tina Hassel Röttgen, warnt jedoch auch.
Stadtratswahl München: Urgesteine verlassen das Rathaus, auch der Schwarze Riese geht
Die Kommunalwahl München bringt das Ende einer Ära: Zahlreiche Politiker werden das Rathaus verlassen. Manche waren echte Urgesteine im Rathaus. Ein Überblick.
Radweg-Geheimlisten? CSU und SPD zoffen sich im Münchner Stadtrat
Vor der Kommunalwahl München streiten die Koalitionspartner CSU und SPD über angebliche Radweg-Geheimlisten.
Trump macht Botschafter Grenell zum Geheimdienstkoordinator
US-Botschafter Richard Grenell hat Donald Trumps Politik in Berlin mit scharfer Zunge vertreten. Immer wieder eckte er auch mit Kritik an der Bundesregierung an. Jetzt …
Hartz-IV-Rückforderungen kosten Jobcenter Millionensummen
Jedes Jahr fordern die Jobcenter große Summen an Hartz-IV-Leistungen zurück. Neue Zahlen zeigen: Der Aufwand lohnt sich in vielen Fällen nicht. Im Gegenteil.
Nach Kavala-Freispruch in Türkei: Ermittlung gegen Richter
Neue Wendung im Kavala-Prozess: Nach den Freisprüchen werden nun die zuständigen Richter von anderen Juristen überprüft. Der freigesprochene Intellektuelle Kavala sitzt …
Thüringen: Parteien verhandeln über Neuwahl
Eine Übergangsregierung unter Ex-Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht wird es in Thüringen nicht geben. Aber was ist der Ausweg aus der Regierungskrise? …
Wegen Coronavirus-Kommentar: China weist drei „Wall Street Journal“-Journalisten aus - „Harte und beispiellose Aktion“
Wegen einem umstrittenen Coronavirus-Meinungsbeitrag ließ China drei Journalisten des „Wall Street Journals“ ausweisen. Die Maßnahme ist ungewöhnlich drastisch.
CDU-regierte Bundesländer kritisieren Peter Altmaiers Kohle-Gesetz
Moderne Steinkohlemeiler sollen laut Peter Altmaiers Kohle-Gesetz vor alten Braunkohleanlagen vom Netz gehen. Das sorgt für massive Kritik aus vier Bundesländern.
China weist Journalisten des "Wall Street Journals" aus
Zum ersten Mal seit Jahrzehnten weist China drei Korrespondenten auf einmal aus. Auslöser ist die Empörung, in einem Gastkommentar zum Coronavirus als "wahrer kranker …
Merkel: Mische mich nicht in Prozess um CDU-Vorsitz ein
Merz, Röttgen, Spahn und Laschet: Das Schaulaufen möglicher neuer CDU-Chefs hat begonnen. Noch gibt es nur einen prominenten Kandidaten - wann andere aus der Deckung …
Kommentar: Laschet hat am meisten zu verlieren
Die Kandidatur von Norbert Röttgen hat Bewegung ins Unions-Kandidatenrennen gebracht. Vor allem einer dürfte sich über den neuen Konkurrenten überhaupt nicht freuen, …
Verfassungsschutz nimmt Verein Uniter unter die Lupe
Der Vorgang wäre ungeheuerlich: Spezialkräfte von Polizei und Bundeswehr sollen ein rechtes Netzwerk gebildet haben - mit Kontakten zu Extremisten. Der Verein Uniter …
London regelt Einwanderung neu: die "Klügsten und Besten"
Die britische Regierung stellt ihre verschärften Einwanderungsregeln vor - prompt hagelt es Kritik. Deutschland beschreitet einen ganz anderen Weg und senkt die Hürden …
Brexit: Großbritannien regelt Einwanderung neu – Nur die „Klügsten und Besten“
Der Brexit ist durch, jetzt geht es darum, ein Handelsabkommen auszuarbeiten. Derweil bestimmt Großbritannien die Einwanderungsregeln neu.
Mehr als eine Million Senioren sollen Grundrente bekommen
Viele Monate stritten Union und SPD über die Grundrente. Nun schicken sie die Reform auf die Zielgerade - und demonstrieren dazu Einigkeit. Doch umgehend kommt Kritik …
Anzeige gegen Höcke wegen Verdachts der Volksverhetzung
Seine Rede auf der jüngsten Pegida-Kundgebung in Dresden könnte für den Thüringer AfD-Chef Björn Höcke ein juristisches Nachspiel haben.
Norbert Röttgen im Portrait: Karriereweg, Niederlage und Familie des Mannes, der den CDU-Vorsitz will
Norbert Röttgen musste in seiner politischen Laufbahn bereits tief fallen - jetzt will er CDU-Vorsitzender werden. Wir stellen den Kandidaten vor.
„Hart aber fair“: Grünen-OB Palmer mit Knallhart-Forderung an alle Autofahrer
Kaum ein Thema erhitzt die Gemüter so sehr, wie der Umgang mit dem Auto. Im ARD-Talk „Hart aber fair“ hat nun Tübingens OB Boris Palmer mit einem Vorschlag polarisiert.
Jens Spahn: Ehemann, Lebenslauf und Karriere - Der Minister im Porträt
Gesundheitsminister Jens Spahn bewirbt sich um den CDU-Vorsitz. Wir zeigen, was man über seinen Lebenslauf und seinen Ehemann Daniel Funke wissen sollte.
CDU-Rückkehrer Friedrich Merz: Frau, Kinder, Vermögen und Karriere
Friedrich Merz hat 2020 erneut die Chance, nach dem CDU-Vorsitz zu greifen. Hier finden Sie seinen Lebenslauf: Frau, Kinder und Karriere im Überblick.
Peinliche Quiz-Show-Panne um Greta Thunberg - doch ihre Reaktion ist perfekt
In einer beliebten Quizshow war nun Klimaaktivistin Greta Thunberg das Thema. Doch die Sendung verlief anders als gedacht - was Greta Thunberg selbst nicht so stehen …
Bomben, Kälte, Hunger: Syrien erlebt neues Flüchtlingsdrama
900.000 Menschen fliehen vor den heranrückenden Regierungstruppen, die Lager sind überfüllt, die ersten Flüchtlinge erfrieren, und die Grenzen zur Türkei sind dicht. So …
Greta Thunberg: Klimaaktivistin spaltet die Deutschen in einer Umfrage extrem
Greta Thunberg hat bei der UN-Klimakonferenz eine emotionale Rede gehalten. Die Deutschen sind gespalten, was sie über die Klimaaktivisten denken sollen.
Greta Thunberg: Klimaaktivistin feiert Geburtstag - und das, in altbekannter Manier
Mit 16 wurde sie weltberühmt – nun ist Greta Thunberg 17 Jahre alt geworden. Sie feiert ihren Geburtstag nur etwas anders.
Greta Thunberg als Kostüm-Trend? Klimaaktivisten zeigen sich pikiert - Anbieter äußert sich
Jedes Jahr erobern neue Faschings-Trends den Kostüm-Markt. Dieses Jahr scheint der Greta Thunberg-Look angesagt zu sein, was viele Klimaaktivisten empört. Die Hersteller …
Kurz vor Hamburg-Wahl: Greta Thunberg kommt zu Demo - hat das noch Einfluss aufs Ergebnis?
Greta Thunberg hat vor, eine Marke anzumelden - ihre eigene Klima-Bewegung „Fridays for Future“. Ihre Begründung dafür klingt drastisch.
Greta Thunberg: Ihre kleine Schwester hat ihre ersten Bühnen-Auftritte
Greta Thunbergs kleine Schwester will nun auch berühmt werden - doch dazu verfolgt sie eine andere Strategie.
OB-Wahl 2020: Umfrage-Desaster für die CSU? Kristina Frank bei Lesern hinter AfD- und Linke-Kandidaten
Diese Umfrage zur OB-Wahl 2020 in München dürfte die CSU erschrecken: Kandidatin Kristina Frank liegt weit abgeschlagen - sogar hinter dem AfD-Kandidaten.
Bundeskabinett beschließt Grundrente
CDU und SPD haben sich auf eine Grundrente geeinigt, die nach vielen Diskussionen verabschiedet wurde. Doch nur wenige werden davon profitieren.
Zuzahlungen für Pflegebedürftige im Heim steigen weiter
Mehr und mehr Menschen in Deutschland sind auf Pflege angewiesen. Doch eine Heimbetreuung kostet. Und die selbst zu tragenden Summen werden zusehends größer, wie neue …
Kommunalwahl in München: Gefälschte CSU-Wahlplakate entdeckt - Reaktion der Partei überrascht
Neuer Ärger um die CSU-Wahlplakate bei der Kommunalwahl München - die Partei muss jetzt stadtweit gefälschte Plakate suchen und ersetzen.
ARD-Talk „Anne Will“: Drastische Warnung von Ex-Minister - Söder und Baerbock im Clinch
War Thüringen nur das erste Beispiel? Steuert Deutschland ins politische Chaos? Beim TV-Talk „Anne Will“ wurden am Sonntag dicke Bretter gebohrt. Mit dabei sind drei …
„Erbärmlich und neue Dimension von Skrupellosigkeit“: Kachelmann attackiert Merkel-Sprecher Seibert direkt
Wetter-Experte Kachelmann platzt wegen eines Twitter-Posts von Regierungssprecher Steffen Seibert der Kragen. Er erhebt schwere Vorwürfe.
Nach Thüringen-Eklat: Schwerer Vorwurf gegen die Linke - Mitschuld am Aufstieg der AfD?
Das Thüringen-Desaster und die Nachbeben: Eine aktuelle Prognose zeigt, die Thüringer wollen neu und anders wählen. Jetzt richtet der Ost-Beauftragte der Bundesregierung …
„Jeder weitere Tag...“ - CDU-Größe zählt Kanzlerin Merkel öffentlich an
Wie lange kann sich Kanzlerin Angela Merkel noch im Amt halten? Eine CDU-Größe zählt sie nun öffentlich an.
Armut, Klimawandel und Kommerz bedrohen Kinder weltweit
Minderjährige in reichen Ländern haben es besser als Altersgenossen in armen Ländern. Aber auch dort lassen Regierungen die jungen Leute im Stich. Es geht um Klimawandel …
Tschentscher und Fegebank mit harten Bandagen im TV-Duell
Fünf Jahre in Regierungsverantwortung vereint, zeigen Hamburgs SPD und Grüne vor der Bürgerschaftswahl Zähne. Beim TV-Duell tragen Bürgermeister Tschentscher und seine …
Nevada: Bloomberg nimmt erstmals an Demokraten-Debatte teil
Der Einstieg des Milliardärs ins US-Präsidentschaftsrennen war unter seinen Konkurrenten auch auf Kritik gestoßen. Nun wird Bloomberg, der erhebliche Geldsummen in den …
Tauziehen um Zeitpunkt für Neuwahlen in Thüringen
Den "Gordischen Knoten" in Thüringen lösen - dabei soll die CDU-Politikerin Lieberknecht dem Linken Ramelow helfen. Doch über den Weg zu Neuwahlen und eine …
Wikileaks-Gründer Assange geht es besser
Die einen feiern ihn als Helden, für andere ist er schlicht ein Verbrecher: Nächste Woche beginnt in London die Anhörung des Wikileaks-Gründers Julian Assange. Wird er …
US-Wahl: Spektakulärer Plan - Michelle Obama vor Rückkehr ins Weiße Haus?
Demokrat Bernie Sanders ist laut Umfragen in einigen US-Staaten auf dem Vormarsch. Für viele Demokraten ist das eine Schreckensnachricht. Joe Biden bringt derweil eine …
Amtsinhaber Ghani gewinnt Präsidentenwahl in Afghanistan
Die Wahlkommission hat in Afghanistan Amtsinhaber Aschraf Ghani zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt. Sein wichtigster Herausforderer Abdullah Abdullah fühlt sich …
Norbert Röttgen: "Es geht um Positionierung der CDU"
Merz, Spahn, Laschet - sie alle gelten als Anwärter auf den CDU-Vorsitz. Richtig aus der Deckung gewagt hat sich bislang keiner von ihnen. Das tut nun überraschend ein …
Friedrich Merz hält herkömmliche Medien für überflüssig – DJV äußert scharfe Kritik
Friedrich Merz empfiehlt, sich auf Social-Media-Kanäle anstatt auf traditionelle Berichterstattung zu verlassen. Der Deutsche Journalisten-Verband kündigt Widerstand an.
Israel: Anklageschrift im Fall Netanjahu – Ihm drohen bis zu zehn Jahre Haft
Israels Regierungschef Benjamin Netanjahu ist wegen Korruption angeklagt. Im Falle einer Verurteilung droht ihm eine lange Gefängnisstrafe.
Seehofer reagiert auf Maut-Vorwürfe - jetzt will die FDP den Bundesinnenminister befragen
Andreas Scheuer (CSU) werden im Pkw-Maut-Debakel schwerste Fehler vorgeworfen. Nun gibt es auch Vorwürfe gegen Horst Seehofer und Kanzlerin Angela Merkel. Der …
Staatsschutz ermittelt: „Malbuch“ auf AfD-Veranstaltung verteilt
Die Landtagsfraktion der AfD in Nordrhein-Westfalen soll auf einer Veranstaltung „Malbücher“ mit fremdenfeindlichen Inhalt verteilt haben. Jetzt ermittelt der …
SPD fordert weiter früheren Soli-Abbau
Unterstützung für den Soli-Vorstoß der SPD: Neben FDP-Chef Lindner ist nun auch die Bundesbank für eine frühere Entlastung der Bürger. Der SPD-Fraktionschef legt noch …
Streiks in Griechenland: Fähren liegen in den Häfen
Im Hafen von Piräus liegen die Fähren vertäut, auch öffentliche Verkehrsmittel an Land stehen still: Gewerkschaften haben das öffentliche Leben in Griechenland am Morgen …
Rechte Terrorzelle: Linke fordern Bericht über Verhaftete
Zwölf Männer sitzen in Untersuchungshaft - ihnen wird vorgeworfen, eine rechte Terrorzelle gebildet zu haben. Die Linksfraktion fordert Aufklärung im Bundestag.
Rassistische Sprüche: Johnson-Berater zurückgetreten
Um die Berater, die der britische Premier Boris Johnson um sich schart, gibt es immer wieder Querelen. Einer von ihnen muss nun seinen Hut nehmen - er soll sich unter …
CSU-Matroschka: Unter Plakat von Münchner OB-Kandidatin taucht politischer Gegner auf
Neben Wahlplakaten der OB-Kandidatin Kristina Frank (CSU) ist nun ein anderer umstrittener Politiker zu sehen - droht ihr der nächste Ärger?
Amnesty kritisiert brutales Vorgehen gegen Nahost-Proteste
In vielen Ländern der arabischen Welt sind seit dem vergangenen Jahr wieder Proteste aufgeflammt. Doch die Menschen sehen sich den harten Antworten der Regierungen …
Neue Dokumente: Willkürliche Inhaftierung von Uiguren
Ein falscher Klick im Internet, kritische Angehörige im Ausland, Kopftuch oder Bart: Es braucht nicht viel, um als Uigure in China in einem Umerziehungslager zu landen, …
Kanzlerkandidatur: „Nicht ohne die CSU“ - Söder spricht sich gegen AKK-Strategie aus
Der CSU-Vorstand will sich am Montag mit der Führungskrise in der CDU auseinandersetzen. Vor allem, weil die CSU in Sachen Kanzlerkandidat durchaus ein Wörtchen mitreden …
Günther zur Zukunft der CDU: Im Wahlkampf auf Merkel setzen
Wer führt die CDU künftig an? Und wer wird Kanzlerkandidat der Union? Beides soll zügig beantwortet werden, erste Gespräche der scheidenden CDU-Chefin dazu beginnen …
Spahn will langfristig Pflegebedürftige finanziell entlasten
In der alternden deutschen Gesellschaft wird Pflege immer wichtiger. Das treibt auch die Kosten in die Höhe - doch wer soll wie viel bezahlen?
Bei Bericht über Neonazi-Gegendemo: MDR sorgt mit spezieller Retusche für Verwunderung - „Grotesk“
Wegen einer Retusche gelangte das MDR-Regionalmagazin „Sachsenspiegel“ bundesweit in die Schlagzeilen. Berichtet worden war von einer Neonazi-Gegendemo in Dresden.
Kommentar: Münchner Fingerzeige an die CDU
Die CDU ist eine Partei am Rande des Nervenzusammenbruchs. Und jetzt macht auch noch die Schwester CSU Druck. Verspielt die Union zum dritten Mal in der Nachkriegszeit …
Neue EU-Marinemission soll Libyen-Waffenembargo überwachen
Noch am Morgen schien diese Einigung unmöglich: Die EU will die Beschlüsse des Berliner Libyen-Gipfels mit einer neuen Mission durchsetzen. Inklusive Ausstiegsklausel.
Nach Thüringen: Bundesweiter Umfrage-Schock für die FDP - auch weitere Partei spürbar im Sinkflug
Nach dem Debakel bei der Thüringen-Wahl muss die FDP einen weiteren Rückschlag hinnehmen. Die Partei fiel in einer Umfrage nun deutlich zurück.
Bericht: Spitzel in der mutmaßlich rechten Terrorgruppe
Sie wollten "bürgerkriegsähnliche Zustände" auslösen und Moscheen angreifen. Die Sicherheitsbehörden nahmen die Gefährlichkeit der nun aufgeflogenen mutmaßlichen …
Friedens-Abkommen zwischen USA und Taliban bis Ende Februar
Die militant-islamistischen Taliban sind zuversichtlich, bis Ende des Monats ein Abkommen mit den USA zu unterzeichnen. Eine laut Washington vereinbarte Phase der …
Saudi-Arabien will Ende des deutschen Rüstungsexportstopps
Seit Ende 2018 erhält Saudi-Arabien keine Waffen mehr aus Deutschland. In sechs Wochen steht die Entscheidung über eine Verlängerung des Exportstopps an. Die saudische …
Ivanka Trump hat großes Lob für Frauenrechte im Nahen Osten - und vergleicht sie mit den USA
Beim „Global Women's Forum“ in Dubai trat Ivanka Trump als eine der Hauptrednerinnen auf. Dabei lobte sie die Frauenrechte im Nahen Osten wie etwa in Saudi-Arabien.
Söder sieht Defizite in der Union
Nach der Rücktrittsankündigung von Kramp-Karrenbauer zieht der CSU-Chef ein ernüchterndes Fazit über den Zustand der Union. Zugleich werden auch in der CDU Rufe nach …
Nach Gewalt-Eskalation in Syrien: Trump telefoniert mit Erdogan - Russland bekommt klare Botschaft
Nach dem Tod türkischer Soldaten eskalierte die Lage in Syrien. Präsident Erdogan schickte eine Mahnung an Russland - und nun schaltete sich auch US-Präsident Trump ein.
Studie zu Krankenversicherung - Auf einem oder zwei Beinen?
Wären alle Bürger gesetzlich versichert, könnten die Beiträge laut einer Studie sinken. In Europa leiste sich nur Deutschland ein duales System mit dem zweiten Bein …
Mehr Elterngeld nach Frühgeburten geplant
Das Elterngeld soll Mütter und Väter nach der Geburt der Kinder finanziell absichern. Die Leistung soll künftig noch flexibler nutzbar sein und die besondere Situation …
Junge CDU-Politiker wollen starken Staat mit "Leitkultur"
Sie sind konservativer und jünger als der CDU-Durchschnitt. Der CDU-Abgeordnete Wendt will das Trennungsgebot zwischen Polizei und Geheimdienst aufheben. Sein …
Wenn die Pflege alle Ersparnisse frisst
Johann Regen hat sein Leben lang Geld zurückgelegt. Doch weil seine Frau zum Pflegefall wurde, muss er Ende des Jahres Sozialhilfe beantragen. Um solche Schicksale zu …
„heute journal“-Leiter greift Merkel im TV an - „schweren Schaden angerichtet“
Nach dem Rücktritt von AKK kommentiert heute-journal-Leiter Schmiese im ZDF die Lage in der CDU. Kanzlerin Angela Merkel attackiert er scharf.
Umgang mit Rechts: Was Schweden mit Thüringen verbindet
Einen politischen Sturm, wie ihn Thüringen gerade erlebt, sehen die Schweden schon seit Jahren aufziehen. Dort sind die Rechtspopulisten seit langem eine feste …
Münchner Siko: Polizisten schildern sehr gefährliche Minuten - so verhinderten sie bei versuchter Selbsttötung eine Katastrophe
Siko-Chef Wolfgang Ischinger hat eine düstere Prognose für die Europäer. Steinmeier spricht von „finsteren Zeiten“. Eine versuchte Selbsttötung am Rande einer …
Von der Leyen will Balkanstaaten an EU binden
Die Regierungen in Skopje und Tirana möchten ihre Länder gerne in die EU führen. Doch da heißt es mal Ja, mal Nein. Jetzt hofiert die EU die Länder wieder.
Neue Statistik zu antisemitischen Straftaten schockiert Spaenle - Löwenanteil einer Gruppe zugeordnet
Die Zahl der 2019 gemeldeten antisemitisch motivierten Straftaten in Bayern ist im Vergleich zum Vorjahr deutlich gestiegen. Behörden wollen den Fällen mit hoher …
Tiefe Kluft zwischen USA und Europa in München
Ist das westliche Bündnis in der Weltpolitik immer wirkungsloser oder sogar in Auflösung begriffen? Die Meinungen bei der Münchner Sicherheitskonferenz gehen weit …
Thüringen: Ramelow zu Zugeständnissen an die CDU bereit
Ein Treffen von vier Parteien am Montag soll Wege aus der Regierungskrise in Thüringen aufzeigen. Ex-Ministerpräsident Ramelow hat hohe Erwartungen daran. Der Wahleklat …
CDU quält sich mit Neuaufstellung
Vor einer Woche stürzte die CDU in die akute Krise und ringt seitdem mit offenen Führungs- und Richtungsfragen. Die scheidende Vorsitzende will dazu sondieren. Doch wie …
Mutmaßliche rechte Terrorzelle nannte sich "Der harte Kern"
Über die Anschlagspläne einer mutmaßlichen rechten Terrorzelle ist noch wenig bekannt. Doch es kommen andere Erkenntnissse ans Licht. Einem Medienbericht zufolge agierte …
Wolfgang Bosbach verklagt Kommentatoren-Legende - und gerät selbst in die Schusslinie
Eine Geldleihe von CDU-Politiker Wolfgang Bosbach an Kommentator-Legende Werner Hansch bringt beide Seiten in Erklärungsnot. Nun ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen …
Libyen: Neues Bekenntnis zu Waffenembargo
Der Berliner Libyen-Gipfel wurde im Januar als Erfolg gefeiert. Die Beschlüsse sind aber längst nicht umgesetzt. Außenminister Heiko Maas hebt bei der Münchner …
Härtere Strafen, sofort Fahrverbot: Das ändert sich bald für Autofahrer in der Stadt
Härter Strafen drohen künftig Rasern, Falschparkern und anderen rücksichtslosen Autofahrern. Was sich durch Scheuers Verkehrsreform künftig ändert.
Breite Kritik an Plan des Ratspräsidenten zum EU-Haushalt
Wochenlang tüftelte Charles Michel an seinem Haushaltsplan. Der Vorschlag des Ratspräsidenten soll einen Kompromiss beim EU-Gipfel ermöglichen. Doch Einwände kommen …
Grüne wollen härteren Kurs gegen Alkoholmissbrauch
Deutschland gehört mit einem Alkoholkonsum von 10,6 Liter pro Person zu den Hochkonsumländern. Die Grünen-Gesundheitspolitikerin Kirsten Kappert-Gonther sagt diesem …
SPD-Fraktionschef greift Grünen-Chef Habeck an
Wie sortieren sich die Parteien im Bund nach dem Wahl-Eklat in Thüringen? Grünen-Chef Habeck hatte sich zu einer weiteren Zusammenarbeit mit der Union bekannt - und …
Flüchtlinge: Griechenland fühlt sich im Stich gelassen
Die Lebensumstände der Flüchtlinge und Migranten auf den griechischen Inseln sind extrem schwierig. Der griechischen Regierung sitzen die Inselbewohner im Nacken.
Sicherheitskonferenz endet mit Treffen zur Libyen-Krise
Zwischen den USA und Europa liegt eine tiefe Kluft - das hat die Münchner Sicherheitskonferenz deutlich gemacht. Von einem Treffen zur Libyen-Krise soll heute ein Signal …
Vor Hamburg-Wahlen: SPD und Olaf Scholz wegen „Cum-Ex“-Affäre unter Druck
Vor den Wahlen in Hamburg weht der SPD ein eisiger Wind ins Gesicht: Hat Olaf Scholz als damaliger Bürgermeister der Stadt eine zweistellige Millionensumme gekostet? Die …
Bunter Protest in Dresden gegen Neonazis
In Dresden protestieren Hunderte auf den Straßen, um einen Neonazi-Aufmarsch zum Gedenken an die Kriegszerstörung der Stadt vor 75 Jahren zu verhindern. Die Polizei ist …
Rechte Terrorzelle: Alle zwölf Verdächtigen in U-Haft
Noch ist wenig bekannt über die Anschlagspläne einer mutmaßlichen rechten Terrorzelle. Aber die Ermittler scheinen mit ihren Razzien und einem Dutzend Festnahmen ins …
US-Außenminister Mike Pompeo: "Der Westen gewinnt"
Emmanuel Macron warnt wie Frank-Walter Steinmeier bei der Münchener Sicherheitskonferenz vor zunehmender Schwäche des westlichen Bündnisses. Doch der US-Außenminister …
Krieg in Syrien: Türkei droht Assad mit Vergeltung
Im Nordwesten Syriens wird die Lage für die Menschen immer schlimmer. Deutschland hofft auf russische Hilfe bei der Suche nach Frieden. Auch die Türken haben sich …
Alice Weidel führt die Südwest-AfD
Führungswechsel in der baden-württembergischen AfD: Alice Weidel steht nun an der Spitze des zerstrittenen Südwest-Landesverbands. Sie verspricht, Grabenkämpfe zu …
„Deshalb bin ich da weg!“ - Weltstar Ai Weiwei poltert drastisch gegen Deutsche
Der weltberühmte Künstler Ai Weiwei rechnet mit Deutschland ab - und scheint endgültig mit Berlin brechen zu wollen. In einem neuen Interview giftete er erneut.
AKK warnt in CDU-Nachfolgedebatte vor übertriebener Eile
Viele in der Union wünschen sich rasch Klarheit über CDU-Vorsitz und Kanzlerkandidatur. Nächste Woche will die scheidende Parteichefin Annegret Kramp-Karrenbauer mit den …
Umfrage: FDP büßt nach Wahl-Eklat von Thüringen ein
In Folge der Turbulenzen nach der Ministerpräsidenten-Wahl in Thüringen kommt die FDP auch bundesweit unter Druck. Eine neue Umfrage sieht die Liberalen nur noch knapp …
Scheuer macht neuen Vorschlag für Paket-Zustellung: Dafür hagelt es Kritik - „Was für eine Schnapsidee“
Andreas Scheuer schlägt vor, Pakete künftig nachts mit der U-Bahn zustellen zu lassen. Bei Twitter erntete er dafür Spott und Kritik.
Siko München: Nancy Pelosi wettert gegen China und Huawei - „schwerste Form der Aggression“
Auf der Münchner Siko geriet Nancy Pelosi am Freitag beim Thema 5G in Fahrt: Die Frontfrau der US-Demokraten schoss heftig gegen den chinesischen Technologieriesen …
Siko 2020 in München: Facebook-Boss Mark Zuckerberg macht Steuer-Eingeständnis
Zur Münchner Sicherheitskonferenz 2020 kommt am Samstag auch Facebook-Chef Mark Zuckerberg. Und schon vorab zeigt er sich beim Thema Steuern kompromissbereit.
Mützenich fordert CDU zu konsequentem Nein zur AfD auf
Die Union befindet sich im Ausnahmezustand - auch der Koalitionspartner SPD guckt mit Spannung auf die Entwicklungen. Würde der CDU eine ganz andere Rolle als heute …
AKK zwischen zwei Welten: Warum die Siko eine gute Vorbereitung für die Noch-CDU-Chefin sein kann
Was für eine Woche für Annegret Kramp-Karrenbauer! Auf ihre Rücktrittsankündigung als CDU-Chefin folgt der internationale Auftritt bei der Münchner Sicherheitskonferenz. …
Sicherheitskonferenz: Pelosi überrascht in München - Trump dürfte ihr Auftritt gefallen
Wahljahr in den USA. Das Land ist gespalten, das Verhältnis zu Europa denkbar gespannt. Doch am ersten Tag der Sicherheitskonferenz bemüht sich die große US-Delegation, …
Kommunalwahl 2020: Wahl-Plakate im Experten-Check - das „pfiffigste“ hat ein alter Bekannter, doch die AfD hat ein Alleinstellungsmerkmal
Tausende Wahlplakate verkünden in der Stadt politische Botschaften und zeigen Gesichter. Wie unterschiedlich das erfolgt, erklärt Kommunikationswissenschaftler Professor …
Kommunalwahl 2020: Reiter singt sich warm - Musikalischer Auftritt des OB im Wahlkampf
Dieter Reiter steckt mitten im Wahlkampf. In der heißen Phase veröffentlicht die SPD nun ein Lied des Münchner OB. Dabei geht es auch um die fußballerische Frage: Rot …
Nach Sieg bei US-Vorwahl in New Hampshire: Sanders verurteilt homophobe Sprüche gegen Buttigieg
Nach den chaotischen Ereignissen in Iowa stehen nun die Präsidentschaftsvorwahlen in New Hampshire an. Bei den Demokraten gilt Bernie Sanders als Favorit.
Kommunalwahl 2020: Nanu? Franz Josef Strauß steht auf CSU-Liste
Im März steht die Kommunalwahl in Bayern an. Für die CSU tritt im Münchner Land Franz Josef Strauß an. Sogar die Schwesterpartei CDU stellt einen aktuellen Bürgermeister …
CDU-Vorsitz: Merz prescht vor - Brinkhaus fordert Demut
CDU im Überlebenskampf: Kommende Woche will Noch-Parteichefin Kramp-Karrenbauer Gespräche über ihre Nachfolge führen. Ein potenzieller Kandidat hat sich schon vorgewagt. …
Offene Kritik: US-Justizminister will weniger Trump-Tweets
Trump ist für seine Tweets berüchtigt. Sein Justizminister hält eigentlich stramm zu ihm, doch nun kommt von William Barr eine ungewöhnliche Mahnung an den Präsidenten. …
Ministerpräsident auf Tauchstation - Wer regiert Thüringen?
Ein Ministerpräsident, der nicht zur Bundesratssitzung erscheint, und Staatssekretäre von Rot-Rot-Grün, die die Handynummer ihres neuen Chefs von der FDP nicht kennen. …
Mohring gibt den Thüringer CDU-Landesvorsitz auf
Lange schon galt Mike Mohring als politisch angeschlagen, nun organisiert er seinen Abgang. Der 48-Jährige will Platz an der Spitze der Thüringer CDU machen und …
Vorstoß für Tempo 130 auf Autobahnen scheitert im Bundesrat
Nächste Runde im Dauerstreit um eine generelle Höchstgeschwindigkeit: Befürworter versuchen einen Anlauf über die Länderkammer - und kommen wieder nicht ans Ziel. Kommt …
Pentagon will Milliarden für Bau von Grenzmauer umwidmen
Die Grenzmauer zu Mexiko ist ein zentrales Wahlversprechen von Präsident Trump. Das Parlament verweigert ihm aber die dafür nötigen Mittel. Um sein Versprechen dennoch …
Schlag gegen mutmaßliche rechte Terrorzelle: 12 Festnahmen
Planten mehrere Rechtsextreme Anschläge auf Politiker, Asylbewerber und Muslime? Razzien in sechs Bundesländern bringen für die Ermittler den Durchbruch: Zwölf …
Bundestag verlängert und verschärft Mietpreisbremse
Seit fünf Jahren gilt jetzt die Mietpreisbremse. Was hat sie gebracht? Zu wenig, sagt die Bundesregierung. Deshalb wird sie jetzt verlängert und nachgebessert.
Bei Razzia: Mutmaßlicher Drahtzieher von rechter Terrorgruppe bei Augsburg festgenommen
Den mutmaßlichen Drahtzieher einer rechtsextremen Terrorgruppe haben Ermittler in Augsburg festgenommen. Die Gruppe plante offenbar mehrere Anschläge.
Klare Ansage zum Beginn der Siko 2020 in München: Scharfe Kritik an den USA
Zum Auftakt der Sicherheitskonferenz in München richtet Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier mahnende Worte an die versammelte Politprominenz. Eine neue Studie gibt …
Ramelow wettert über Thüringen-Eklat - Maischberger trifft mit einer Frage empfindlichen Nerv
Bodo Ramelow äußerte sich bei Sandra Maischberger am Mittwoch öffentlich zum Thüringer Wahl-Eklat. Er zeigte sich nach wie vor fassungslos - und richtete herbe Vorwürfe …
Neuer Innen-Staatssekretär Vogel tritt Amt an
Die Wahl eines FDP-Politikers zum Thüringer Ministerpräsidenten mit Stimmen von CDU und AfD hat einiges ausgelöst. Eine Folge: Das Bundesinnenministerium brauchte einen …
AfD im Geldrausch: Mysteriöser Niedersachse vererbt der Partei riesiges Vermögen
Die AfD schwimmt jetzt im Geld: Ein Mann hat der Partei ein riesiges Vermögen vererbt. Der Betrag könnte sich sogar verdoppeln!
Maut-Affäre: Scheuer gerät weiter unter Druck, Rebellion im eigenen Ministerium
In der Maut-Affäre gerät Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) immer stärker unter Druck. Jetzt rebellieren auch Mitarbeiter im eigenen Ministerium.
SPÖ-Chefin will Mitgliedern Vertrauensfrage stellen
Nach einem deutlichen Minus bei der jüngsten Nationalratswahl in Österreich, will die Chefin der Sozialdemokraten jetzt die Mitglieder entscheiden lassen, wer die Partei …
ARD-Tagesthemen: Kommentator geht scharf ins Gericht mit dem „System von der Leyen“
Zur Berateraffäre wurde Ursula von der Leyen am Donnerstag in einem Ausschuss befragt. In den Tagesthemen rechnete ein ARD-Kommentator danach mit der Politikerin ab.
Tempolimit auf Autobahnen scheitert erneut - Bundesrat stimmt dagegen
Das Thema Tempolimit auf Autobahnen stand am Freitag zur Abstimmung im Bundesrat. Umwelt- und Verkehrsverbände haben vorab an das Gremium appelliert.
Kämpfe um Idlib: 800.000 Menschen auf der Flucht
Eine neue Offensive der Regierungstruppen treibt Hunderttausende im Nordwesten Syriens in die Flucht. Vergrößert wird die Not der Menschen durch das kalte Winterwetter.
Trotz Aussicht auf Millionenerbe warb AfD um Spendengelder
Nächster Geldregen für die AfD. Nach der Großspende eines Vermögensverwalters erbt die AfD ein siebenstelliges Vermögen.
Bund stockt Milliarden-Zuschüsse für Regionalverkehr auf
Insgesamt mehr als fünf Milliarden Euro will der Bund bis 2031 für Investitionen im Regionalverkehr bereitstellen.
Bundesrat stimmt über Verkehrsregeln ab
Für Autos und Radler soll einiges neu werden. Damit will Minister Scheuer mehr Leute aufs Rad locken. Der Bundesrat entscheidet über eine Reihe von Änderungen - und auch …
Umfrage: Mehrheit der Thüringer für Landtags-Auflösung
Die Kemmerich-Wahl in Thüringen sorgte bundesweit für ein politisches Beben. Eine Mehrheit der Thüringer wäre laut einer Umfrage für Neuwahlen. Eine Partei würde dem …
Thunberg kommt zur Fridays-for-Future-Demo nach Hamburg
Bereits vor knapp einem Jahr war die schwedische Klimaaktivistin schon einmal zu Gast in Hamburg. Nun kehrt sie kurz vor der Bürgerschaftswahl in die Stadt zurück.
Sicherheitskonferenz startet mit Grundsatzrede Steinmeiers
Eskalation in Syrien, weiter Gefechte in Libyen, Streit über 5G und Nordstream mit den USA: Die Themenpalette für drei Tage Münchner Sicherheitskonferenz ist lang. Zum …
Steinmeier warnt vor "Zerstörung der Demokratie von innen"
Beim Gedenken an die Zerstörung Dresdens im Zweiten Weltkrieg sind die ehemaligen Kriegsgegner vereint. Die schwer zerstörte Stadt ist zu einem Symbol der Versöhnung …
Von der Leyen im U-Ausschuss: "Es sind Fehler passiert"
Gab es im Bundesverteidigungsministerium Vetternwirtschaft? Und warum werden dort Millionenbeträge für externe Berater ausgegeben? Fragen wie diesen geht ein …
SPD legt in Hamburg laut Umfrage weiter zu - Grüne verlieren
Man reibt sich die Augen: 38 Prozent für die SPD in einer Wahlumfrage? In Hamburg schon. Die Sozialdemokraten bauen ihren Vorsprung auf die Grünen rasant aus. Immer …
Machtkampf in der Downing Street: Finanzminister tritt ab
Die Kabinettsumbildung von Premierminister Boris Johnson fällt tiefgreifender aus als gedacht: Eigentlich galt der Posten des Schatzkanzlers als sicher, doch nun musste …
Kommentar: Deutschland sucht die Nazis und die Umweltsau - und vergisst die Menschen
Der politische Betrieb kreist in einer Endlosschleife um sich selbst, die Medien führen ausschweifende Moraldebatten. Aber wer kümmert sich eigentlich um die Wirtschaft, …
Lindner entschuldigt sich für Erfurt: "Sind beschämt"
"Erfurt war ein Fehler" - FDP-Chef Lindner nutzt im Bundestag die Gelegenheit zu einer erneuten Entschuldigung für die umstrittene Ministerpräsidenten-Wahl in Erfurt. …
Nach Brexit: Britischer Wirtschaftsminister Javid tritt zurück - wegen Streit mit Boris Johnson?
Zwei Wochen nach dem Brexit ist der britische Finanzminister Sajid Javid zurückgetreten. Zuvor soll er mit Boris Johnson über Personalfragen gestritten haben.
Hakenkreuze an der Tür: Anschlag auf Lokal in Niedersachsen
In einem Restaurant im niedersächsischen Syke ist ein Brand ausgebrochen. Der Betreiber hat einen Migrationshintergrund - das ruft den Staatsschutz auf den Plan.
Dresden: Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier warnt vor der Aushöhlung der Demokratie
Zum Gedenken der Opfer des Krieges in Dresden wählt Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier drastische Worte. Zum Gedenken an die Bombardierung warnt er vor einem …
Putins neue Verfassung: Künftig "Oberster Herrscher"?
Kremlchef Wladimir Putin will heute seine umstrittenen Reformpläne einer Arbeitsgruppe in Moskau erörtern. Kritiker warnen vor einem Anschlag auf das russische …
Jogi Löw mit deutlichen Worte zu Greta Thunberg: „Wir dürfen nicht länger ...“
Greta Thunberg musste sich in der Vergangenheit von berühmten Personen viel anhören. Nun hat sich Fußball-Bundestrainer Joachim Löw über die Schwedin geäußert.
Ramsauer gibt Seehofer und Merkel "schwarzen Peter" bei Maut
Ex-Verkehrsminister Ramsauer hat einen großen Auftritt im Maut-Untersuchungsausschuss. Er versucht, den heutigen Amtsinhaber herauszupauken - nach dem Motto: Andere …
Greta Thunberg bekommt eigene TV-Sendung - sie zeigt die Klimaaktivistin privat
Der TV-Sender BBC plant eine mehrteilige Dokumentation mit Greta Thunberg. Die Serie soll den Alltag der „globalen Ikone“ begleiten.
Unionspolitiker für längeres Arbeiten bis zur Rente
Sollen die Menschen in Deutschland länger bis zur vollen Rente arbeiten müssen? Mit diesem Vorschlag preschen Unionspolitiker vor - den dauerhaften Bestand eines …
Seehofer warnt vor neuer Flüchtlingskrise: „Wir werden zweites 2015 erleben“
Horst Seehofer befürchtet offenbar eine neue Flüchtlingskrise. Im Gespräch mit einem Abgeordneten soll er ein „zweites 2015“ prophezeit haben.
Yücel-Prozess: Staatsanwalt fordert bis zu 16 Jahre Haft
Strafen wegen Propaganda für die PKK und Volksverhetzung: Im Prozess gegen den Journalisten Deniz Yücel hat der Staatsanwalt sein Plädoyer gehalten. Er will den …
Ramelow lehnt Expertenregierung für Thüringen ab
Ein unabhängiger Kandidat oder eine Expertenregierung könnten ein Ausweg aus der Thüringen-Krise sein, heißt es nicht nur aus Berlin. Thüringens Ex-Ministerpräsident …
ARD-Tagesthemen-Kommentator erhebt schwere Vorwürfe gegen Papst Franziskus
In den ARD-Tagesthemen nimmt der Journalist Tilmann Kleinjung in seinem Kommentar Bezug auf die Zölibat-Entscheidung. Er erhebt schwere Vorwürfe gegen Papst Franziskus.
Syrien: „Humanitäre Katastrophe“ – Maas drängt auf Deeskalation
Der türkische Präsident will ganz Syrien in ein Schlachtfeld verwandeln. Außenminister Heiko Maas drängt auf Deeskalation.
415 Millionen Kinder wachsen in Konfliktgebieten auf
Die Hilfsorganisation Save the Children schlägt Alarm: Kinder werden verstümmelt, getötet und entführt. In Konflikten werden sie sexuell missbraucht oder …
Nach Vorwahl-Chaos: Chef der Demokraten in Iowa tritt zurück
Eine technische Panne hat die erste Vorwahl der Demokraten in Iowa überschattet. Nun ist der örtliche Parteivorsitzende der Demokraten zurückgetreten.
„Krebsgeschwür“ der CDU? Das steckt hinter der umstrittenen Werteunion
Die Werteunion bezeichnet sich als konservativer Flügel der Union und agiert parteiintern wie eine Opposition zur Parteiführung. Wer ist die Werteunion?
„Hart aber fair“: Unfaire Gäste-Auswahl? Riesige Empörung nach Sendung über CDU-Krise
Bei „Hart aber fair“ ging es eigentlich um den AKK-Hammer in der CDU. Aber einige Zuschauern fanden die Zusammenstellung der Gäste unfair.
Wird es ein Wahl-Krimi? Politik-Professor erklärt Dreikampf ums Münchner Rathaus
Der Endspurt zur Kommunalwahl 2020 in Bayern läuft. In München ist das OB-Rennen spannend. Politik-Experte erklärt die möglichen Koalitionen und warum es wahrscheinlich …
„Zum Abschuss freigeben“: FCB-Fans fordern Austritt von CSU-Politikerin - Banner in Allianz Arena
Die Fans des FC Bayern München vertreten oft auch eine politische Meinung während der Spiele in der Allianz Arena. Nun fordern sie den Austritt von Dorothee Bär.
Schulabschlussquote in Deutschland verbessert
Die allermeisten Menschen haben hierzulande einen Schulabschluss. Bei einem relativ geringen Teil ist das anders. Die meisten Menschen ohne einen Schulabschluss leben in …
Nach Mega-Panne bei US-Vorwahl in Iowa: Wahl-Debakel hat Folgen für Parteichef
Bei Vorwahlen im ganzen Land wollen die Demokraten ihren Kandidaten für die Präsidentschaftswahl finden. In Iowa gab es jedoch ein Wahldebakel - mit Konsequenzen.
Rennen um Parteivorsitz eröffnet: Merz will CDU-Chef werden
Der erste Kandidat wagt sich aus der Deckung: Friedrich Merz will CDU-Chef werden. Und auch Gesundheitsminister Jens Spahn zeigt sich bereit, Verantwortung zu …
Senat in Rom macht Weg frei für Prozess gegen Salvini
Als Matteo Salvini noch Innenminister war, versuchte er Italien gegen Migranten abzuschotten. Jetzt gibt der Senat das Okay für einen möglichen Prozess wegen dieser …
Lega-Chef Salvini droht Haftstrafe: Prozess wegen harter Gangart gegen Geflüchtete bahnt sich an
Der italienische Senat hebt die Immunität von Matteo Salvini auf. Nun droht dem ehemaligen Innenminister ein Prozess. Sogar eine Haftstrafe scheint möglich.
Mehr Geld für Homöopathie-Studie
Dass Bayern prüft, ob Homöopathie im Kampf gegen multiresistente Keime helfen kann, hatte für viel Wirbel gesorgt. Nun könnte für die umstrittene Studie  sogar doppelt …
Kommentar: Merz macht‘s - mit ihm kehrt die Leidenschaft zurück
Per Eilmeldung verbreitet die dpa am Abend: Friedrich Merz will CDU-Chef und Kanzlerkandidat werden. Die Merkel-Partei steht vor einer historischen Wahl. Und ihrer …
Sanders gewinnt zweite Vorwahl im US-Präsidentschaftsrennen
Bei den ersten Vorwahlen in den USA geht es viel um Signalwirkung. Und Signale gibt es aus New Hampshire nicht zu knapp. Zwei höchst ungleiche Bewerber rangeln erneut um …
Häusliche Pflege soll einfacher werden
Häusliche Pflege - Angehörige gehen dabei täglich an ihre Grenzen und darüber hinaus. Und für digitale Helfer müssen die Betroffenen meist selbst zahlen. Neue Vorstöße …
Von der Leyen: Brexit reißt 75-Milliarden-Lücke in EU-Kasse
Agrarpolitik, Erasmus, sozialer Zusammenhalt, Klimaschutz - die EU braucht Milliarden für ihre ehrgeizigen Ziele. Doch das Geld ist knapp, erst recht seit dem Austritt …
Kampf gegen Coronavirus: Spahn fordert mehr Geld aus Brüssel
Sehr viele Infektionen mit dem neuen Coronavirus gibt es in Europa bisher nicht. Trotzdem sieht der deutsche Gesundheitsminister Handlungsbedarf. Mit Wünschen im Gepäck …
Debatte über SPD-Vorstoß zum Kiffen
Soll der Besitz von kleinen Mengen Cannabis künftig straffrei sein? Die SPD-Bundestagsfraktion schlägt das vor - und stößt damit auf Zustimmung und Widerspruch.
Papst stellt keine Zölibat-Lockerung in Aussicht
Für alle, die auf eine Öffnung der katholischen Kirche hoffen, ist es eine Enttäuschung. Franziskus vermeidet eine klare Aussage zur Weihe von Verheirateten. Auch beim …
Armin Laschet im Porträt: Das ist der mögliche neue CDU-Kanzlerkandidat
Bislang ist Armin Laschet (CDU) Ministerpräsident in NRW, nach AKKs Rückzug wird er aber auch als Favorit für ihre Nachfolge gehandelt. Der Politiker im Porträt.
Erdogan droht Syrien mit Vergeltungsangriffen "überall"
"Massaker" an Zivilisten wirft der türkische Präsident Syrien und Russland in Idlib vor. Er verschärft seine Drohungen gegen Damaskus und verhandelt erneut mit Syriens …
Abgeordnete dringen auf Aufklärung der Crypto-Abhöraffäre
Dass der Bundesnachrichtendienst (BND) und die amerikanische CIA die verschlüsselte Kommunikation von vielen Staaten belauscht haben, ist schon seit Jahren bekannt. Doch …
Nach AKK-Rückzug: Das sind die Kandidaten für ihre Nachfolge
Nach dem Debakel in Thüringen kündigt Annegret Kramp-Karrenbauer überraschend ihren Rücktritt vom Parteivorsitz an. Das sind die möglichen Kandidaten für ihre Nachfolge.
SPD knüpft Zukunft der Koalition an Merkel
Wie hält es die Union mit der AfD? Und bleibt Angela Merkel bis zum Ende der Wahlperiode Kanzlerin? Für den Koalitionspartner sind das die entscheidenden Fragen - für …
CDU-Krise: Internationale Presse schonungslos über Chaos in Berlin - Merkel „lahme Ente“
Die internationalen Zeitungen analysieren das Beben in der CDU nach dem Rückzug von Annegret Kramp-Karrenbauer schonungslos. Die verheerenden Pressestimmen im Überblick.
Umfrage zu Sorgen in Deutschland: Kriegsangst wächst
Im Januar war der Konflikt zwischen den USA und dem Iran eskaliert. Das hat Ängste geschürt - vor einem Krieg, von dem auch Deutschland betroffen sein könnte.
Bayern hat einen Beauftragten gegen Hass im Internet
München (dpa) - Bayern verschärft den Kampf gegen Hass im Internet. Heute stellte Justizminister Georg Eisenreich (CSU) den ersten Hate-Speech-Beauftragten des Landes …
Flaniermeile? Neue Mitte fürs Dreimühlenviertel
Die CSU will im Dreimühlenviertel eine Kreuzung umgestalten, um einen neuen Platz mit Aufenthaltsqualität zu schaffen. Auch andere Parteien haben im Wahlkampf den …
Grüne über CDU-Krise: Wir sind auf alles vorbereitet
Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter spricht im Interview über das drohende GroKo-Ende und die Koalition mit einer Merz-CDU.
Haft für Trump-Vertrauten: Ankläger treten zurück
Trumps Vertrautem Roger Stone droht wegen seiner Rolle in der Russland-Affäre eine Haftstrafe. Das missfällt dem Präsidenten. Versucht die Regierung daher, die Justiz zu …
Thüringen-Wahl: Merkel drängt auf Neuwahl - Landes-CDU dagegen - Höcke stellt Strafanzeige
Wie soll es nach der Eklat-Wahl von Ministerpräsident Kemmerich weitergehen in Thüringen? Merkel will Neuwahlen - und die AfD plant einen harten Schritt gegen sie.
CDU-Führungsfrage: AKK beim Zeitplan unter Druck
Der angekündigte Rückzug von Annegret Kramp-Karrenbauer wirft viele Fragen auf. Die Parteichefin selbst will am vereinbarten Fahrplan festhalten. Der sieht eine …
Syriens Regierung nimmt wichtige Verkehrsachse ein
Seit fast neun Jahren tobt in Syrien ein Bürgerkrieg. Die Anhänger von Machthaber Baschar al-Assad bekommen mehr und mehr Oberwasser. Dadurch wachsen die Spannungen mit …
Sudan will Al-Baschir an Strafgerichtshof ausliefern
Jahrelang schien Al-Baschir unantastbar. Als Sudans Präsident saß er fest im Sattel, das Weltstrafgericht konnte ihn wegen mutmaßlicher Verbrechen in Darfur nicht …
Marco Wanderwitz soll neuer Ost-Beauftragter werden
Der bisherige Ost-Beauftragte der Bundesregierung wurde nach einem umstrittenen Tweet zur Ministerpräsidentenwahl in Thüringen entlassen. Sein Nachfolger kommt aus …
Bericht: BND und CIA hörten mehr als 100 Staaten ab
Staaten in aller Welt verließen sich bei der Verschlüsselung ihrer Kommunikation jahrzehntelang auf ein Unternehmen. Dass dieses zeitweise vom BND und der CIA …
Kommentar zur K-Frage: Warum der AKK-Plan nicht aufgeht
Bis zum Sommer will die zurückgetretene CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer die Kür des Kanzlerkandidaten „von vorne“ führen. Wenn das mal nicht nach hinten losgeht. …
Sanders Favorit bei zweiter US-Vorwahl der Demokraten
Im US-Präsidentschaftsrennen wird weiter ausgesiebt. Nach der zweiten Vorwahl in New Hampshire könnte sich das Bewerberfeld der Demokraten weiter eingrenzen lassen. Der …
Marx gibt Vorsitz der Deutschen Bischofskonferenz ab
Die katholische Kirche in Deutschland sucht eine neue Führungspersönlichkeit: Kardinal Reinhard Marx steht überraschend nicht mehr als Chef der Bischofskonferenz zur …
AfD klagt gegen Horst Seehofer - der taucht gar nicht auf und bekommt dann Rückendeckung
Die AfD verklagt Horst Seehofer. Grund ist eine Aussage des Innenministers gegenüber der Partei. Nun prüft das Verfassungsgericht, ob Seehofer zu weit ging.
Ukraine: Neue Chefunterhändler sollen Fortschritte bringen
Im Ukraine-Konflikt nimmt die Krisendiplomatie wegen schleppender Fortschritte wieder an Fahrt auf. Es gibt zwei neue Chefunterhändler in Kiew und Moskau. Können sie …
Mindestens sechs Tote nach Explosion in Kabul
Nach mehreren ruhigen Monaten zündet ein Selbstmordattentäter seine Sprengstoffweste in der afghanischen Hauptstadt Kabul. Der Anschlag passiert kurz vor dem nächsten …
Nach dem Brexit: Wie eng wird die künftige Partnerschaft?
Die Briten sind kaum zehn Tage raus aus der EU und schon scheint der Brexit halb vergessen. Aber die wohl schwierigste Phase kommt erst noch.
Minderjährige schulden Staat 274 Millionen Euro
Zu viel gezahlte Sozialleistungen: Die Bundesagentur für Arbeit hat noch ausstehende Forderungen gegenüber 743.000 Kindern. Die FDP fordert, dass die Schulden auf die …
Fast jeder Zweite rechnet mit AfD-Regierungsbeteiligung
Kann sich so etwas wie bei der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen wiederholen? Oder wird die AfD demnächst sogar direkt an Regierungen beteiligt? Letzteres halten …
Annegret Kramp-Karrenbauer: Karriere, Privates und die Kanzlerschaft
Annegret Kramp-Karrenbauer ist CDU-Vorsitzende, Ministerin und mögliche Kanzlerkandidatin. Hier erfahren Sie mehr über ihre Karriere und ihr Privatleben.
Thüringen-Beben: Slomka hakt bei Kemmerich nach - dann fällt ein entlarvender Satz
ZDF-“heute journal“: Naivität oder Machtkalkül? Ein einziger Satz von Ministerpräsident Kemmerich - ein Versprecher möglicherweise - scheint die Wahrheit zu entlarven.
Private Abrechnung bei Maybritt Illner? Christian Lindners Ex mit Seitenhieben
Nach dem Thüringen-Desaster wurde es im ZDF-Talk von Maybritt Illner turbulent. AfD-Politiker Gauland bekam einen Wutausbruch und die Ex von Christian Lindner irritierte.
Neuwahlen um jeden Preis? Thüringer Parteien zurückhaltend
Nach dem politischen Desaster bei der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen halten sich - vor allem von den Bundesparteien - Forderungen nach Neuwahlen. In Thüringen …
Thüringen: Junge Union fordert neuen CDU-Landesvorstand
Thüringen: Die Junge Union will in einem Sonderparteitag den CDU-Landesvorstand neu wählen. Grund sei eine Welle von Parteiaustritten.
Nach AKK-Hammer: Friedrich Merz bringt sich in Stellung mit vielsagendem Satz
Nach der Schock-Nachricht über Annegret Kramp-Karrenbauers (CDU) radikalen Rückzug ist die politische Landschaft weiter gespalten.
Staatsanwalt will lange Haft für Trump-Vertrauten Stone
Wegen mehrerer Vergehen im Zusammenhang mit der Russland-Affäre drohen einem langjährigen Vertrauten des US-Präsidenten eine lange Haftstrafe. Bereits im November war er …
Hans kritisiert Werteunion der CDU scharf
Mitglieder der Werteunion hatten sich über die Wahl von Thomas Kemmerich in Thüringen gefreut. Das ist in Teilen der CDU schlecht angekommen. Nun kritisiert Tobias Hans …
Trumps Haushaltsplan: Fokus auf nationaler Sicherheit
US-Präsident Donald Trump legt den letzten Etatentwurf für das kommende Finanzjahr vor. In der Regel sind diese Pläne reine Wunschkataloge, über die am Ende der Kongress …
Sanders und Buttigieg: Hauptrivalen in zweiter US-Vorwahl
Viele dürften erleichtert sein, wenn sich der Fokus im US-Präsidentschaftsrennen nun endlich auf New Hampshire richtet. Eine Woche nach der Vorwahl in Iowa wird immer …
Söder von AKK-Abgang wenig begeistert - Vor allem vor einer Sache warnt er: „Lage ist ernst“
Ministerpräsident Markus Söder warnt nach dem AKK-Rückzug. CSU-Chef Söder fürchtet eine Hängepartie bei der Kanzler-Frage.
Neues von Frank Plasberg erkrankt: Jetzt ist klar, wann der Moderator zurückkehrt
Zuschauer des TV-Talks „Hart aber fair“ in der ARD mussten sich in den kommenden Wochen umstellen - Moderator Frank Plasberg fiel krankheitsbedingt aus.
Politik-Beben in Irland: Sinn Fein mit Sensations-Erfolg - und Folgen für den Brexit?
Bei der Wahl in Irland feiert Sinn Fein einen sensationellen Erfolg. Mit der Regierungsbildung wird es dennoch schwer. Und welche Folgen hat das für den Brexit?
Vor dem Neustart in Thüringen flammen Konflikte auf
Die Thüringer CDU weigert sich mit Händen und Füßen dagegen, bei einer Ministerpräsidentenwahl für den Linken-Politiker Bodo Ramelow zu stimmen. Wie lang kann das noch …
Sinn Fein stößt Irlands etablierte Parteien vom Thron
Neues Image, neue Chefin: Die früher geächtete Partei Sinn Fein feiert in Irland einen beispiellosen Wahlerfolg. Die Regierungsbildung auf der grünen Insel dürfte nun …
Kommentar: Kramp-Karrenbauer zielt auf Merkels Sturz
Die CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer gibt ein Amt zurück, das ihr in Wahrheit nie gehörte. Denn die oberste Befehlsgewalt in der CDU übte immer Angela Merkel aus. …
Drohende Eskalation zwischen Syrien und der Türkei in Idlib
Die ursprünglich vereinbarte Deeskalationszone für das Rebellengebiet Idlib in Syrien scheint zu zerfallen. Syrische Truppen rücken vor, die Türkei bereitet sich mit …
Panne beim Bundespräsidenten: Kritische Botschaft Steinmeiers aus Versehen an Iran geschickt
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier  wollte dem Iran 2020 eigentlich nicht zum Jahrestag der islamischen Revolution gratulieren. Die Botschaft in Teheran wurde aber …
Landtagswahl 2017 in NRW: Armin Laschet (CDU) ist neuer Ministerpräsident
München - Landtagswahl 2017 in NRW: Der neue Ministerpräsident heißt Armin Laschet (CDU). Das ist der Mann, der Nordrhein-Westfalen künftig regiert.
Markus Söder: Frau, Kinder, Privatleben - das ist der Ministerpräsident privat
Markus Söder hat Frau und Kinder - das ist vielen Wählern bekannt. Wir zeigen, was der Ministerpräsident sonst noch über sein Privatleben verrät.
Folgen des Klimawandels in Deutschland noch abzumildern
Starke Stürme, Dürren, Überschwemmungen: Die Erderwärmung macht sich auch in Europa bemerkbar. Wie schlimm es wird, liegt aber noch in Menschenhand, sagen Experten.
Foto von Donald Trumps Gesicht sorgt für Häme im Netz - US-Präsident liefert angebliche Erklärung
Ein Foto von Donald Trump sorgt derzeit für Spott. Es zeigt den US-Präsidenten mit einer deutlich helleren Hautfarbe am Rand seines Gesichts. Donald Trump reagierte …
Bürgerbüro fühlt sich diffamiert - Stadt-Mitarbeiter sauer auf CSU-Kandidatin Kristina Frank
Ärger für Kristina Frank: Das KVR greift Münchens CSU-Kandidatin für die OB-Wahl an - Grund ist ein Wahlplakat der 38-Jährigen, bei dem es um die Bürgerbüros geht.
AKK verzichtet auf Kanzlerkandidatur und CDU-Vorsitz
Die Regierungskrise in Thüringen hat dramatische Folgen für die Spitze der Bundes-CDU. Die in die Kritik geratene Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer zieht Konsequenzen.
Parlamentswahl in Irland: Sinn Fein sucht Koalitionspartner
Die linksgerichtete Partei Sinn Fein feiert bei der Wahl in Irland einen beispiellosen Erfolg, mit dem sie selbst nicht gerechnet hatte. Das Ergebnis wird als …
Wahlen in Irland: Sinn Fein mischt politische Landschaft auf
Einst galt Sinn Fein als politischer Arm der Untergrundorganisation IRA, die in Nordirland mit Waffengewalt und Attentaten für eine Vereinigung der irischen Insel …
„Sorry, aber ...“: Pelosi erzürnt über „Fake-Video“ von Trump - Facebook spöttelt über Demokratin
Donald Trump entgeht einer Amtsenthebung. Der US-Präsident wurde in beiden Anklagepunkten freigesprochen. Nun vertreibt er einen Zeugen, der gegen ihn aussagte, aus dem …
Droht Staatskrise in Thüringen? - Parteien suchen Ausweg
Rücktritt nach drei Tagen: FDP-Ministerpräsident Kemmerich ist nur noch geschäftsführend im Amt. Es soll eine neue Thüringer Regierung her. Vor einem Neustart verlangt …
Kommentar zu Thüringen: Höckes  Werk und Merkels Beitrag
Deutschland ist nicht auf dem Weg ins 4. Reich, aber die CDU treibt in Richtung Abgrund. Und das ist nicht die Schuld  der Thüringer Westentaschen-Strategen. Ein …
Schweizer für Diskriminierungsverbot von Lesben und Schwulen
Die Diskriminierung aufgrund sexueller Orientierung wird in der Schweiz künftig unter Strafe gestellt. Eine andere Initiative fiel bei den Eidgenossen derweil durch.
Türkei schickt Panzer nach Syrien
Lange Konvois mit gepanzerten Fahrzeugen und militärischer Ausrüstung rollen aus der Türkei nach Syrien. Sie wecken Befürchtungen vor einer noch größeren - und direkten …
FDP-Chef Lindner: "Skrupellosigkeit der AfD unterschätzt"
Man kann auch den Polit-Vollprofi Christian Lindner noch überraschen. Er habe die "Skrupellosigkeit der AfD" unterschätzt, gibt der FDP-Chef nach dem Thüringer …
Bericht: Bestellungen von Organspende-Ausweisen verdoppelt
Es geht doch: Die Zahl der Bestellungen von Spenderausweisen soll sich innerhalb eines Monats verdoppelt haben. Vorangegangen waren eine moderate Reform der Organspende …
AfD-naher Youtuber ruft als Fake-Kemmerich Linken-Chefin an
Diesmal hat es nicht ganz geklappt: Der AfD-nahe Youtuber, der schon den ehemaligen SPD-Vize Ralf Stegner am Telefon hereinlegte, bot jetzt als falscher …
Israel verbietet Export von Agrarprodukten der Palästinenser
Druck durch wirtschaftliche Beschränkungen: Israel kontert ein von den Palästinensern verhängtes Einfuhrverbot für Landwirtschaftsprodukte mit einem eigenen Boykott. …
Historiker: Faschismus-Begriff wird inflationär verwendet
Der Thüringer Wahl-Eklat bewegt die Öffentlichkeit, viele Demonstranten fürchten die Wiederkehr des Faschismus. Doch mit der Situation im Deutschen Reich auf dem Weg zur …
Kretschmann wirft AfD Unterhöhlung der Demokratie vor
Stuttgart (dpa) - Nach dem politischen Beben in Thüringen hat der baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) der AfD vorgeworfen, die …
Kemmerich tritt sofort zurück - Koalition für rasche Neuwahl
Etwas Entspannung für die GroKo in Berlin nach dem Rücktritt von Kemmerich. Doch auch wenn Thüringen wieder in ruhigere Bahnen kommt - der "Flurschaden" wird noch lange …
US-Wahlkampf: Biden startet Frontalangriff gegen Buttigieg
Der US-Vorwahlkampf der Demokraten nimmt Fahrt auf. Vor der nächsten Abstimmung in New Hampshire traten die aussichtsreichen Kandidaten nochmal zum Kräftemessen in einer …
SPD-Innenexperte: Berichte zu Terror in Halle prüfen
Halle (dpa) - Nach neuen Berichten über die ersten Minuten des Terroranschlags von Halle hat der SPD-Innenexperte Rüdiger Erben rasche Aufklärung gefordert.
AfD-Neujahrsempfang in Lohfelden: 300 Menschen gehen auf die Straße
Der Neujahrsempfang der AfD Nordhessen in Lohfelden (Landkreis Kassel) am Samstag wurde von rund 300 Demonstranten begleitet.
Trump rechnet nach Freispruch mit Impeachment-Zeugen ab
Das Amtsenthebungsverfahren ist zu Ende, jetzt will der Präsident offenbar klar Schiff machen. Zwei Schlüsselzeugen verloren ihren Posten. Die Demokraten sind entsetzt.
Zeichen bei Wahl in Irland stehen auf Veränderung
Machtwechsel? Minderheitsregierung? Bürgerliche Koalition? Bei der Wahl in Irland deutet sich ein Umbruch an. Dabei steht eine Partei im Fokus, die mit dunklen Zeiten in …
Der Senkrechtstarter: Pete Buttigieg etabliert sich als Trump-Alternative
Pete Buttigieg wirbt um die pragmatische Mitte. Der lange Zeit unbekannte Politiker will Präsidentschaftskandidat der Demokraten werden.
Bundespolizei soll mehr Spielraum für Abschiebungen erhalten
Das Bundespolizeigesetz ist von 1994. Da gab es in Europa noch viele Schlagbäume. Dass das Gesetz jetzt überarbeitet wird, erscheint daher logisch. Der Reformvorschlag …
Bericht: Airbus gesteht Zuwendungen bei Eurofighter-Deal
Untersuchungen zu Korruptionsvorwürfen belasten Airbus seit langem. Jetzt berichtet ein österreichisches Magazin, dass auch in der Alpenrepublik beim Kauf von …
Halle-Anschlag: Video enthüllt neue erschreckende Details - Schwere Vorwürfe gegen Polizei und Passanten
Ein nun aufgetauchtes Überwachungs-Video bringt neue erschreckende Details zu dem Anschlag in Halle zu Tage.
Umfrage: FDP und AfD verlieren nach Thüringen-Eklat
Berlin (dpa) - Die Thüringer Ministerpräsidenten-Wahl mit Hilfe der AfD hat laut einer Umfrage die bundespolitische Stimmung insgesamt verändert.
Zusammenarbeit mit der AfD: Umfrage bringt pikante Einstellung von FDP-Wählern zutage
Führende Bundespolitiker haben eine Zusammenarbeit mit der AfD erneut prinzipiell ausgeschlossen. Doch eine ARD-Umfrage fördert bei den Wählern einer Partei nun ein …
Merkel feuert Ost-Beauftragten Hirte nach Thüringen-Tweet
Es ist bereits der dritte angekündigte Rücktritt in der Thüringen-Krise: Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung nimmt seinen Hut - auf Druck der Kanzlerin. Grund ist …
Erste Amtshandlung nach Impeachment-Verfahren: Donald Trump nimmt Rache
Kaum ist das Impeachment-Verfahren gegen US-Präsident Donald Trump beendet, nimmt dieser Rache an jenen, die gegen ihn ausgesagt hatten.
CDU-Politiker fordern Rauswurf der Werteunion
«Wir brauchen keine AfD-Hilfstruppe in unseren Reihen» - der Arbeitnehmerflügel in der CDU reagiert nach dem Thüringen-Debakel scharf auf die konservative …
Auf Befehl von US-Präsident Trump: USA töten Al-Kaida-Anführer Al-Rimi
Auf Befehl von Trump töteten US-Streitkräfte den Anführer eines Al-Kaida-Ablegers im Jemen. Kasim Al-Rimi war seit 2015 an der Spitze des dortigen Terrornetzwerks.
FDP-Chef nach Thüringen-Eklat unter Beschuss - Ex-Innenminister Baum: „Der zweite große Fehler von Lindner“
Nach der kontroversen Wahl des thüringischen Ministerpräsidenten steht FDP-Chef Christian Lindner in der Kritik. Er will sich das Vertrauen seiner Partei bestätigen …
Trumps Team postet Foto aus Flugzeug: Erst fällt es keinem auf - dann folgen Vorwürfe
Nach dem Erdrutschsieg für Donald Trump bei den Vorwahlen in Iowa hat ein Foto von Trumps Wahlkampfteam im Netz für Lacher und Vorwürfe gesorgt.
Nach Wahl-Beben in Thüringen: CDU-Chefin in der Klemme
In der CDU gärt es. Vor dem Koalitionsgipfel am Samstag wirkt Annegret Kramp-Karrenbauer angeschlagen. Den Landesverband in Thüringen bekommt die Parteichefin nicht in …
SPD-Umweltexperte über Greta Thunberg und die Energiepolitik: „Ich bin kein Freund von ...“
Der Rechtsanwalt und Politologe Axel Berg (SPD) setzt sich für die Energiewende ein. Zu Greta Thunberg und der Fridays-for-Future-Bewegung hat er eine ganz eigene …
Nach Impeachment-Freispruch: Trump nimmt Rache an Prozess-Zeugen
Donald Trump hat sich in seiner Rede zur Lage der Nation hauptsächlich selbst gelobt. Oppositionsführerin Pelosi reagierte mit einer bedeutenden Gegenaktion.
Anwohnerparken: Scheuer warnt vor "überzogener" Verteuerung
In vielen Wohnvierteln ist Anwohnern ein naher Parkplatz lieb - aber auch teuer? In der Diskussion über höhere Gebühren fürs Autoabstellen und die künftige Mobilität in …
Chaos-Vorwahl der Demokraten: Kein eindeutiger Sieger
Eine technische Panne hat die erste Vorwahl der Demokraten in Iowa überschattet. Erst Tage später zeichnet sich ab, wer sich in dem Bewerberfeld behaupten konnte. Die …
Thüringens Ministerpräsident Kemmerich bleibt vorerst im Amt
Zumindest ein amtierendes Regierungsmitglied wird im Thüringer Polit-Chaos derzeit noch benötigt, um wichtige Entscheidungen der Landesregierung zu treffen. Deshalb …
Kommentar zu Thüringen: Vor der  Moral kommt auch für Rot-Rot-Grün  die Macht
In Thüringen sind die Rollen klar verteilt: Hier die Putschisten, dort die Retter des demokratischen Anstands. Doch ganz so leicht ist es nicht. Ein Kommentar von …
Eskalation in Idlib: Russische Delegation kommt nach Ankara
Das syrische Militär dringt im Rebellengebiet Idlib nahe der türkischen Grenze weiter vor. Die Türkei verlangt von Russland, den Vormarsch zu stoppen. Nun soll eine …
Merkel offen für Angolas Wunsch nach Küstenwachbooten
Die Thüringen-Krise verfolgt Kanzlerin Angela Merkel bis nach Luanda. Auch wenn sie am frühen Samstagmorgen in Berlin landet, gibt es keine Verschnaufpause: Im …
Nach Wahl in Thüringen: Linke-Chefin mit Protestaktion gegen Thomas Kemmerich
Nach der Wahl von Thomas Kemmerich (FDP) zum Ministerpräsidenten in Thüringen, hat eine Aktion der Linken-Chefin Susanne Hennig-Wellsow für Aufsehen gesorgt.
Bundesrat soll über Tempo 130 auf Autobahnen abstimmen
Eigentlich soll die Länderkammer über neue Regeln entscheiden, die Radlern mehr Sicherheit auf den Straßen bringen sollen. Doch nun ist ein Vorschlag für die Verordnung …
Umfrage: Thüringer CDU stürzt ab - Mehrheit für Rot-Rot-Grün
CDU halbiert, FDP nicht mehr im Landtag - das wären die aktuellen Aussichten bei einer Neuwahl in Thüringen. Die Forderung von CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer nach …
"Greta-Syndrom": Aufschrei nach Äußerungen von Leyen-Vize Borrell - jetzt reagiert er
Das musste er schnell wieder geraderücken: Der EU-Außenbeauftragter Josep Borrell zweifelt an der Ernsthaftigkeit der jungen Klimaaktivisten - um kurz darauf …
Macron bietet Europäern Einblick in atomare Abschreckung an
Frankreich hat Atombomben - und will die Kontrolle darüber behalten. Staatschef Macron bietet europäischen Partnern aber mehr Transparenz an. Was ist der Preis für diese …
Lindner bleibt FDP-Chef - und räumt Fehler ein
Berlin (dpa) - Die FDP-Spitze hat Parteichef Christian Lindner nach seinem Kriseneinsatz in Thüringen mit deutlicher Mehrheit das Vertrauen ausgesprochen. Lindner …
Ost und West weiter unterschiedlich zufrieden mit Demokratie
Ost- und Westdeutsche sind ganz zufrieden mit ihrem Leben. Da fragt sich, weshalb der Zufriedenheitsgrad mit der wirtschaftlichen Lage in Deutschland oder mit der …
Thüringen-Eklat: Nur einen Tag im Amt - FDP-Mann Kemmerich will Ministerpräsidenten-Gehalt spenden
Kann Thomas Kemmerich nach seinem Rücktritt als Ministerpräsident in Thüringen mit üppigen Bezügen rechnen? Wie es nun um die Pension des 25-Stunden-Ministers steht.
AfD-Neujahrsempfang: Tausende Menschen gehen auf die Straßen
Die Alternative für Deutschland (AfD) lädt in Münster zum Neujahrsempfang. In der Stadt wird großer Protest erwartet.
Friedrich Merz mit Attacke auf Aktivistin: „Wenn Greta Thunberg behauptet, sie sei ...“
Nachdem sich Friedrich Merz über Greta Thunberg auslässt, reagiert Kevin Kühnert auf Twitter spöttisch: „Danke, Papa.“  Und er wird noch dreister.
Schlag gegen Al-Kaida im Jemen: USA töten Anführer Al-Rimi
Über seinen Tod gab es seit Tagen Spekulationen, jetzt bestätigt der US-Präsident: Die Operation gegen den Chef des mächtigsten Ablegers des Terrornetzwerks Al-Kaida ist …
Autoverbot innerhalb des Mittleren Rings: Grünen-Forderung sorgt für heftige Kritik
Der Klima-Wahl-O-Mat sorgt für einigen Ärger im Rathaus. Laut dem Onlinetool fordern die Grünen Autofreiheit innerhalb des Mittleren Rings bis 2025. SPD und CSU …
Kampf um die Macht im Münchner Rathaus hat begonnen - da geht eine spannende Sache fast unter
CSU, Grüne und SPD bringen sich in Stellung - doch der Ausgang der OB-Wahl in München ist so offen wie nie. Bei der Stadtrats-Wahl drängt sich eine Frage auf.
Regierungsbeteiligung im Rathaus? Neu gegründete München-Liste gibt sich vor Kommunalwahl forsch
Die neu gegründete München-Liste geht optimistisch in die Kommunalwahl am 15. März. Die Wachstumskritiker übersprangen klar die Hürde von 1000 Unterstützern, um antreten …
Thüringen-Wahl: Dorothee Bär löst mit Kommentar Shitstorm aus - und verärgert danach noch mehr
Nach der perfiden Ministerpräsidenten-Wahl in Thüringen hagelt es Kritik aus der ganzen Republik. Sachsens Ministerpräsident hat sich für Neuwahlen ausgesprochen.
60 Jahre Altersunterschied: Ungleiche Kandidatinnen wollen in den Münchner Stadtrat
Zwei, die sich mögen: Polina Gordienko und Gunda Krauss – die jüngste und die älteste Kandidatin der Kommunalwahl 2020 in München.
Merkel empfängt Kurz: Als er gegen Kanzlerin stichelt, packt sie ihr Zeug zusammen
Da dürften viele Beobachter genau hinsehen: Österreichs Kanzler Sebastian Kurz reist nach Berlin. Mit einem Thema eckte Bundeskanzlerin Angela Merkel jedenfalls an.
TV-Star beleidigt Jungen auf Klima-Demo - „Kleiner Pisser“
Die aktuelle Klima-Debatte spaltet die Gemüter. Schauspieler Jan Leyk bezeichnete nun einen minderjährigen Aktivisten als „kleiner Pisser“. Dies bleibt nicht ohne …
Thüringen-Wahl-Eklat: Merkels Klartext-Ansage bringt CDU-Chefin AKK in Bedrängnis
Angela Merkel (CDU) hat nach der Wahl des FDP-Politikers Thomas Kemmerich ein Machtwort gesprochen. CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer dagegen fehlen klare Worte.
OB-Wahl 2020 in München: FDP schickt Jörg Hofmann ins Rennen
OB-Wahl München 2020: Stadtrat Jörg Hoffmann wird die FDP als OB-Kandidat in die Kommunalwahl führen. Das hat der Parteitag der Liberalen am Samstag entschieden.
Mike Mohring im Porträt: Sieger gegen den Krebs - Verlierer im Rennen um das Ministerpräsidenten-Amt
Mike Mohring holt als Spitzenkandidat der CDU bei der Landtagswahl in Thüringen 2019 ein mieses Ergebnis. Wie tickt er privat? Hat er Frau und Kinder?
Verzweifelt in Thüringen: AKK und Lindner sind massiv beschädigt
Das Erdbeben von Erfurt lässt auch andere schwer beschädigt zurück - auch in Berlin. Ein Kommentar von Merkur-Chefredakteur Georg Anastasiadis.
Wahl-Beben in Thüringen: Es brodelt in der Union - CDU und CSU in der Krise?
Schockwellen aus Erfurt: Das Wahl-Drama im Landtag bringt die Große Koalition in Berlin in noch größere Unruhe. Für Samstag ist ein Koalitionsausschuss angesetzt.
Nach Chaos bei Thüringen-Wahl: So will die FDP Schadensbegrenzung betreiben
Nach dem Wahl-Eklat in Thüringen versuchen FDP-Chef Christian Lindner und Thomas Kemmerich, die Gemüter zu beruhigen. Dafür haben sie verschiedene Schritte eingeleitet.
Grüne: Abgabe von Windkraftbetreibern an Kommunen
Der Ausbau der Windkraft an Land ist ins Stocken geraten, auch weil Windräder vor Ort zum Teil heftig umstritten sind. Die Grünen legen nun ein Modell vor, um Gemeinden …
Forderung nach Überprüfung der Iowa-Vorwahl
Chaos und kein Ende: Dem obersten Demokraten-Chef reicht es nach der Panne bei der Auszählung der Stimmen bei der ersten Vorwahl im US-Präsidentschaftsrennen seiner …
Heil und Spahn klären offene Fragen für Grundrenten-Entwurf
Die Grundrente ist ein Kernanliegen der SPD in der großen Koalition - und steckte doch in Detailfragen fest. Nun verkünden zwei Ressorts: Ein Durchbruch ist da, der …
Grüne verlieren an Boden: Neue Umfrage sieht CDU auf Bundesebene weiter vorn
In einer neuen Umfrage des ARD-Deutschlandtrends zeigen sich die Christdemokraten weiterhin als stärkste Kraft. Die Grünen dagegen büßen Prozentpunkte ein.
Finanzminister Scholz will Sparer steuerlich entlasten
Sollte die Finanztransaktionssteuer in Deutschland eingeführt werden, will Finanzminister Olaf Scholz im Gegenzug die Kleinsparer steuerlich entlasten.
Thüringen-Eklat sorgt international für Aufsehen: Washington Post mit deutlicher Aussage zu CDU und Merkel: „ganz rechts“
Nicht nur in Deutschland ist die Wahl in Thüringen das beherrschende Thema. Auch im Ausland macht der Eklat um Thomas Kemmerich Schlagzeilen.
Anschläge in Jerusalem - Tote bei Gewalt im Westjordanland
Die Palästinenser haben zornig auf Trumps Nahost-Plan reagiert, aber zu Protesten kam es anfangs nur vereinzelt. Doch jetzt gibt es mehrere Tote bei Anschlägen und …
Lindner will Vertrauensfrage im FDP-Vorstand stellen
FDP-Chef Lindner hatte den Thüringer Liberalen abgeraten, Thomas Kemmerich als Kandidaten für die Wahl des Ministerpräsidenten aufzustellen. Doch er konnte die …
"Der Anfang vom Ende" – Politiker zum Thüringen-Debakel
Die Wahl des FDP-Ministerpräsidenten in Thüringen schlug ein wie eine Bombe. Der Sieg von Thomas Kemmerich rief natürlich auch lokale Verbände auf den Plan.
UN-Berichterstatter erhebt schwere Vorwürfe im Fall Assange
Kurz vor dem Start des Verfahrens um seine Auslieferung von Großbritannien in die USA erhält Julian Assange Unterstützung aus Deutschland. Der UN-Sonderberichterstatter …
Thüringen-Wahl 2019: Ergebnis, Direktmandate, Sitzverteilung, Verluste und Gewinne
Die Stimmzettel sind ausgezählt, das Ergebnis der Landtagswahl in Thüringen steht fest. Wir zeigen ihnen alle Grafiken zu Direktmandaten, Sitzverteilung, Gewinnen und …
Mehr als 1,5 Millionen Kinder auf Hartz IV angewiesen
Die Zahl der Kinder mit Hartz-IV-Leistungen ist in den vergangenen Jahren zwar zurückgegangen, aber nur leicht. Hartz-IV-Familien mit Kindern seien von der guten …
Kommunalwahl 2020 in München: CSU-Spitze steht nach Kritik hinter OB-Kandidatin Kristina Frank
Ministerpräsident Markus Söder lobt Jungpolitikerin Kristina Frank als eine der „begabtesten Nachwuchshoffnungen der CSU“. Bringt das Pep in den Wahlkampf der Münchner …
Nach Wahl in Thüringen: AfD-Kandidat Kindervater gibt als Bürgermeister auf
Nach der umstrittenen Ministerpräsidentenwahl in Thüringen zieht AfD-Kandidat Christoph Kindervater Konsequenzen. Er tritt als Bürgermeister von Sundhausen zurück.
Umfrage: SPD legt in Hamburg weiter zu - FDP muss bangen
Davon kann die SPD in anderen Bundesländern nur träumen. 34 Prozent und ein Vorsprung von 7 Prozent vor den Grünen - das ist das Ergebnis einer aktuellen Umfrage vor der …
Nach Thüringen: ARD und ZDF rechnen gnadenlos mit CDU ab - zwei Personen trifft es enorm
Nachdem Thomas Kemmerich mithilfe von AfD-Stimmen in Thüringen zum Ministerpräsidenten gewählt wurde, rechnen das ARD und ZDF knallhart mit der CDU ab.
Philipp Amthor vergleicht sich mit Boris Johnson - und überrascht mit spezieller Aussage zur AfD
Der CDU-Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor ist auf England-Tour - und vergleicht sich dabei mit Boris Johnson. Zudem tätigt der 27-Jährige eine spezielle Aussage zur …
Merkel dringt auf Konsequenzen in Thüringen: "Unverzeihlich"
Kann die politische Schadensbegrenzung noch gelingen? Der FDP-Chef führt Krisengespräche in Erfurt. Die Kanzlerin wird von Südafrika aus deutlicher und fordert eine …
Arzt verbreitet Coronavirus-Angst bei Maybrit Illner - da schreitet Spahn energisch ein
Jens Spahn und der Arzt Johannes Wimmer diskutierten bei Maybrit Illner über das Coronavirus. Besorgniserregende Aussagen des Arztes trafen bei Spahn einen Nerv.
Flüchtlingsdeal-Erfinder warnt Merkel: „Wird noch schlimmer als 2015“
Eine neue Flüchtlingskrise hat Griechenland längst erreicht. Der Erfinder des Deals mit der Türkei, Gerald Knaus, ruft Regierungschefs wie Angela Merkel zum Handeln auf.
Merkel von südafrikanischem Präsidenten Ramaphosa empfangen
Kanzlerin Angela Merkel will bei Deutschlands wichtigstem Handelspartner auf dem afrikanischen Kontinent Impulse setzen. Neben der Vertiefung der wirtschaftlichen …
Republikaner Romney will für Verurteilung Trumps stimmen
US-Präsident Trump verurteilt das Amtsenthebungsverfahren gegen ihn immer wieder als "Hexenjagd" der Demokraten. Dass ein republikanischer Senator Trump nun auch für …
Merz gibt Aufsichtsratsjob bei Blackrock auf
Friedrich Merz will sich wieder mehr der Politik und der CDU widmen. Offensichtlich hat er die Bundestagswahl im kommenden Jahr im Blick. Dafür gibt er seinen Posten bei …
Wahl-Überraschung in Thüringen: Erste Reaktionen zum Sieg von FDP-Mann Kemmerich
Der FDP-Politiker Thomas Kemmerich ist überraschend und mit Stimmen der AfD in das Amt des Ministerpräsidenten gewählt worden. Die Reaktionen.
Impeachment in den USA: Was ist das überhaupt? Diesen Präsidenten erging es wie Trump
Seit September 2019 läuft das Impeachment-Verfahren gegen Donald Trump. Doch was ist das überhaupt genau? Und welchen US-Präsidenten erging es schon wie dem Republikaner?
Wahl-Hammer in Thüringen: Landesregierung in Björn Höckes Fängen - Ein Kommentar
CDU und Liberale in Thüringen haben sich mit der überraschenden Wahl eines FDP-Ministerpräsidenten mit den Stimmen der AfD in die Bredouille manövriert. Ein Kommentar.
Nach Benedikts Buch-Affäre: Papst stellt Gänswein kalt
Seine Doppelrolle für zwei Päpste wurde schon oft hinterfragt: Nun ist der Privatsekretär von Ex-Papst Benedikt, Georg Gänswein, bei Franziskus offenbar auf dem …
„Stirbt noch, bevor Trump es tut“: Teheran verurteilt Nahost-Plan des US-Präsidenten
Ende Januar verkündet Donald Trump einen Plan für den Krisenherd im Nahen Osten. Irans Oberhaupt spricht von „Heimtücke“. Das Anliegen des US-Präsidenten stößt auf …
Strahlenbelastung: Regierung will Bürger besser informieren
5G-Mobilfunkausbau und neue Stromnetze - Strahlenbelastung ist trotz bestehender Grenzwerte für viele Bürger ein Sorgenthema. Mit einem neuen Kompetenzzentrum will die …
Nur wenige schutzbedürftige Flüchtlinge finden neue Heimat
In der Heimat verfolgt, auf der Flucht geschlagen: Flüchtlinge wie Asmerom, der heute in Hamburg lebt, sind besonders schutzbedürftig. Sichere Länder nehmen viel zu …
Björn Höcke (AfD) mit Rekordergebnis in Thüringen - Frau, Kinder, Skandal-Aussagen
Der AfD-Politiker Björn Höcke lebt mit Frau und Familie zurückgezogen in Thüringen. Wie tickt der Fraktionsvorsitzende, auf den der Verfassungsschutz ein besonderes Auge …
AfD ermöglicht politisches Beben in Thüringen - Ministerpräsident Ramelow verpasst Wiederwahl
Es ist eine Entwicklung, deren Schockwellen weit über Thüringen hinaus zu spüren sein werden: Gut dreieinhalb Monate nach der Landtagswahl ist der FDP-Politiker Thomas …
Philipp Amthor schießt gegen Greta Thunberg -  „Ich bin kein großer ...“
Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor (CDU) ist offenbar „kein Fan“ von Greta Thunberg. In Bezug auf Klima und Wirtschaft stellt er eine brisante Theorie auf.
Thüringen-Wahl zum Ministerpräsidenten: Das sind die möglichen Szenarien
Kann Bodo Ramelow in Thüringen seine Rolle als Ministerpräsident bestätigen? Am heutigen Mittwoch, mehr als drei Monate nach der Landtagswahl, steht die Entscheidung an.
Kindesmissbrauch bei Heirat in der Türkei bald straffrei? Erdogans AKP schockt Frauenrechtler
Durch ein neues Gesetz will Erdogan Kindesmissbrauch unter bestimmten Bedingungen für straffrei erklären. Frauenrechtler befürchten Vorteile für Vergewaltiger.
Rassismus bei Modekette - Filialleiter nennt unfassbare Begründung für Absage
Wegen seiner Hautfarbe durfte Landu João  nicht zum Probearbeiten in einer Kölner Filiale von JD Sports erscheinen. Das Unternehmen hat auf den Vorfall reagiert.
Thomas Kemmerich (FDP): Der neue Thüringer Ministerpräsident im Porträt
Thomas Kemmerich (FDP) ist der neue Thüringer Ministerpräsident.
Zahl der rechtsextremen Gefährder höher als bekannt
Wer mit der Taschenlampe ins Dunkel leuchtet, sieht immer nur einen kleinen Ausschnitt. In der rechtsextremen Szene soll nun der große Scheinwerfer angeschaltet werden. …
Thüringen: Ramelow scheitert auch im zweiten Wahlgang
Die Wahl des neuen Thüringer Ministerpräsidenten ist am Mittwoch wie erwartet zu einer Geduldsprobe geworden. Auch nach zwei Wahlgängen muss Amtsinhaber Ramelow noch …
Alexander Gauland schläft im Bundestag bei Auschwitz-Gedenkrede ein - Ärger entlädt sich
AfD-Politiker Alexander Gauland wird oftmals ein wenig respektvolles Verhalten vorgeworfen. Nun erhielt er für seinen jüngsten Fehltritt im Bundestag scharfe Kritik.
Impeachment gegen Donald Trump: Tag der Entscheidung - „Können wir darauf vertrauen, dass ...?“
Im Impeachmentverfahren gegen Donald Trump steht heute die Entscheidung an: Freispruch erwartet. Trump könnte profitieren, Demokraten mit düsterer Prophezeiung.
Kabinett stimmt für Verlängerung von Bundeswehr-Einsätzen
Berlin (dpa) - Das Bundeskabinett hat einer Verlängerung von zwei Bundeswehr-Einsätzen in Afrika zugestimmt. Die Ministerrunde votierte in Berlin für eine Fortsetzung …
Kubicki sieht Laschet als kommenden Unions-Kanzlerkandidaten
Wolfgang Kubicki hat in seine Glaskugel geschaut - und dort NRW-Ministerpräsident Armin Laschet als nächsten Kanzlerkandidaten der Union gesehen. Für CDU-Chefin …
Wahl-Hammer in Thüringen: Markus Söder macht seinem Frust Luft - und schimpft vor laufenden Kameras
Die Wahl des Thüringer Ministerpräsidenten am Mittwoch, 5. Februar, sorgt für Aufruhr in der Bundesrepublik. CSU-Chef Markus Söder findet das Ergebnis nicht akzeptabel.
Breitensport, Ehrenamtliche, Infrastrukturmaßnahmen: IG Sport fühlt OB-Kandidaten auf den Zahn
Sport spielt in der Lebenswelt vieler Menschen eine große Rolle. Fast 600.000 Münchner sind in Vereinen organisiert. Doch oft mangelt es an der Unterstützung für …
OB-Wahl München: Kandidaten kassieren bei Podiumsdiskussion Buh-Rufe
Die Münchner OB-Kandidaten machen eifrig Wahlkampf - bei einer Podiumsdiskussion zum Thema Kunst und Kultur läuft es jedoch nicht nach Plan.
Flüchtlings-Drama auf Lesbos: „Menschen leben wie auf Müllhalde“
Im Flüchtlingscamp auf Lesbos harren beinahe 20.000 Menschen auf engstem Raum aus. Im Interview gibt FDP-Politikerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger ihre gewonnenen …
„Die Flüchtlinge! Das Klima!“: Hypermoral trifft Wählernähe - Gegenkanzler zu Besuch bei Merkel
Die beiden Päpste und die beiden Kanzler haben eines gemeinsam: Sie sind, jenseits aller öffentlichen Verlautbarungen, Gegenspieler. Entsprechend misstrauisch beäugt …
Münchner Polizei macht „Ausnahme für Migranten, die seit 2015 gekommen sind“ - jetzt hagelt es Kritik
Soll stets mitgeteilt werden, welche Nationalität ein Tatverdächtiger hat? Eine bundesweit gültige Antwort der Politik gibt es nicht. Die Münchner Polizei stößt mit …
Eklat im Bundestag: Sitzung unterbrochen - Außenminister Maas muss sich kleinlaut entschuldigen
Aufregung im Bundestag am Freitag: Es kam zu einer Unterbrechung. Erst als Außenminister Heiko Maas erschien, konnte es weitergehen.
Mehr als 500.000 Menschen durch Kämpfe in Syrien vertrieben
Immer dramatischer wird die Lage in der syrischen Provinz Idlib. Mehr als eine halbe Million Menschen wurden vertrieben. Der türkische Präsident Erdogan warnt die …
UN-Chef: Libyen-Entwicklung Skandal
Eindringlicher hat UN-Chef Guterres schon lange nicht mehr gesprochen: Seit Beginn des Jahres wehe ein "Wind des Wahnsinns" über die Welt. Vor allem über die Situation …
Regierungsvertrag in Thüringen unterschrieben
Linke, SPD und Grüne sind auf der Zielgeraden zur Bildung einer Minderheitsregierung in Erfurt. Der Vertrag ist unterzeichnet. Doch die Wahl des Ministerpräsidenten …
Amthor will CDU-Landeschef in Mecklenburg-Vorpommern werden
Von jung zu jünger. Die CDU Mecklenburg-Vorpommerns steht vor einem weiteren Generationswechsel. Nachdem der 41-jährige Vincent Kokert seinen Rücktritt als …
OLG weist Klage gegen antijüdisches Kirchenrelief zurück
Die als "Judensau" bezeichnete Sandsteinplastik, die im 13. Jahrhundert an der Wittenberger Stadtkirche angebracht wurde, ist zutiefst antisemitisch. Dennoch darf sie …
Kommentar: Grüner Schleiertanz
In Schleswig-Holstein verhindern die Grünen das von der Uni Kiel geforderte Burka-Verbot an der Hochschule. Die Begründung ist verquer. Ein Kommentar von …
EU lehnt Trumps Nahost-Plan ab und droht Israel - dort reagiert Minister mit scharfer Kritik
US-Präsident Donald Trump hat in Washington seinen Nahost-Plan vorgestellt. Die Türkei, Palästina und die Arabische Liga nahmen ihn nicht gut auf. Auch die EU äußert …
Tempolimit turbulent: Grüne streiten um Sonderregel - Linken-Chef höhnt über „E-SUV-Partei“
Die CSU will sich an die Spitze der Gegner eines Tempolimits auf deutschen Autobahnen stellen. Die Partei startete dazu eine neue Kampagne.
Bundestags-Verkleinerung: Neuer Vorschlag aus der Union
Die Diskussion über Schritte gegen den aufgeblähten Bundestag tritt auf der Stelle. Nun wollen Unionsabgeordnete erreichen, dass die CDU/CSU-Fraktion über einen neuen …
Kampf ums Tempolimit: Umwelthilfe kontert CSU-Kampagne
So richtig weg war das Reizthema nie: Soll auch in Deutschland eine Höchstgeschwindigkeit auf Autobahnen kommen? Jetzt zieht die Debatte weiter an. Und wie wäre es …
"Afrikanische Ikone" - Kenias Ex-Präsident Moi ist gestorben
Er prägte Kenia fast ein Vierteljahrhundert lang. Als Staatschef regierte Daniel arap Moi die ostafrikanische Nation mit harter Hand. Nun ist der Politiker gestorben - …
Donald Trump: EU bezeichnet Wiedereinführung von Landminen als „völlig inakzeptabel“
Die EU hat Donald Trumps Wiedereinführung weltweit geächteter Landminen scharf kritisiert.
Vorwahl in Iowa - Bernie Sanders in Umfragen an der Spitze der Demokraten
Der Auftakt zu den Vorwahlen für die US-Wahl ist in Iowa. Dort liegt der linksgerichtete Demokrat Sanders laut Umfragen vorne, doch er hat einen starken Konkurrenten.
Brisante Vorwahl in Iowa: Zeitplan, Favoriten - und die Folgen
Im Vorfeld der US-Präsidentschaftswahl finden Vorwahlen statt. Die erste geht in Iowa vonstatten - und scheint bei den Demokraten ein spannendes Kopf-an-Kopf-Rennen zu …
„Asylpolitik genauso wichtig wie Klimaschutz“: Seehofer macht Ansage zu EU-Grenzen
Horst Seehofer pocht auf einem Polizeikongress eindringlich auf scharfen Grenzschutz. Es finde „Gewaltiges an Grenzübertritten“ statt, sagt der Innenminister.
Merz lässt Bundestagskandidatur weiterhin offen
Was will Friedrich Merz? Der Ex-Unionsfraktionschef hält sich im Gespräch - mit der Ankündigung, unter Umständen für den nächsten Bundestag zu kandidieren. Immer noch …
Jürgen von der Lippe über Greta Thunberg: „Für mich ist das Comedy“
In einem Interview macht Jürgen von der Lippe eine klare Ansage in Richtung Greta Thunberg. Auf Twitter wird er dafür scharf angegriffen und veräppelt.
Bolivien: Ex-Präsident Evo Morales will Senator werden
Nach seinem Rücktritt in November lebt Evo Morales zwar im Exil - aber Boliviens Ex-Präsident hat neue Pläne. Jetzt hat er sich auf den Posten eines Senators beworben.
Große Pläne? Merz heizt bei Auftritt Spekulationen an - sein Sprecher muss bremsen
Ein kleines Wörtchen genügt, um konservative CDUler in Aufregung zu versetzen: Friedrich Merz hat am Montag große Pläne angedeutet. Eine andere Option wollte er …
BKA: "Grundsätzlicher Handlungsbedarf" bei Videoüberwachung
Wenn Kameras eine Straftat filmen oder einen flüchtigen Verdächtigen, hilft das der Polizei. Doch Sammlung und Auswertung der Aufzeichnungen benötigten zu viel Zeit, …
Terrorverdacht in Frankreich: 19-Jähriger bedroht Gendarm mit Messer - der schießt
Im ostfranzösischen Dieuze hat ein Gendarm einen 19-Jährigen niedergeschossen. Dieser hatte ihn mit einem Messer bedroht. Ein terroristischer Hintergrund ist nicht …
AfD verhöhnt Greta Thunberg in Video - auch die Grünen bekommen es ab
Ihre aktuelle Medienoffensive nutzt die AfD dafür, Greta Thunberg und die Klimabewegung zu verhöhnen. Das lässt sich die Partei auch einiges kosten.
Thüringer AfD und FDP bringen sich gegen Ramelow in Stellung
In Thüringen soll am Mittwoch ein Ministerpräsident gewählt werden. Bodo Ramelow, Deutschlands einziger Linke-Regierungschef, will im Amt bleiben. Die AfD will das mit …
Karneval-Eklat: Kita verbietet Kindern Verkleidung am Rosenmontag und Faschingsdienstag
Eine Kita in Erfurt hat Fasching kurzerhand gestrichen - Kinder dürfen am Rosenmontag nicht verkleidet erscheinen. Die Begründung des Kita-Betreibers macht viele wütend.
Nikab-Urteil: Hamburg und Kiel wollen Schulgesetz ändern
Eine Hamburger Berufsschülerin will mit Vollverschleierung am Unterricht teilnehmen. Die Schulbehörde ist dagegen, unterliegt aber vor Gericht. Jetzt wollen Hamburg und …
Türkei startet Vergeltungsangriff in Syrien
Türkische Soldaten geraten in Syrien unter Beschuss, die Vergeltung folgt prompt - es gibt Opfer auf beiden Seiten. Erdogan spricht von "niederträchtigen Angriffen". …
Impeachment-Ankläger appellieren an Gewissen der Senatoren
Das Impeachment-Verfahren gegen den US-Präsidenten neigt sich dem Ende zu. Ankläger und Verteidiger präsentieren zum Schluss noch einmal ihre Argumente. Doch der Ausgang …
Donald Trump: Frau (76) erhebt fürchterliche Anschuldigung - DNA-Test soll US-Präsident überführen
Eine US-Journalistin erhebt Vergewaltigungsvorwürfe gegen Donald Trump. Ein DNA-Test soll Klarheit schaffen.
Nach dem Brexit: Der Verhandlungspoker geht los
Der Brexit ist vollzogen - nun müssen binnen weniger Monate die künftigen Beziehungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union geklärt werden. Der …
Ramelow gegen AfD-Kandidat: Turbulente Wahl in Thüringen - droht eine „Verfassungskrise“?
Wer wird neuer Ministerpräsident in Thüringen? Bleibt Bodo Ramelow im Amt oder stößt ihn doch noch ein Herausforderer vom Thron? Der Mittwoch wird es zeigen.
Ost-AfD gegen Umbau des Rentensystems - Meuthen wehrt sich
In knapp drei Monaten will die AfD ein Rentenkonzept beschließen. Parteichef Meuthen hält die beitragsfinanzierte Rentenversicherung in ihrer jetzigen Form für …
Start in Iowa: Erste Vorwahl im US-Präsidentschaftsrennen
Es geht los: Im Vorentscheid zum US-Präsidentschaftsrennen haben die Menschen in Iowa als erste das Sagen. Von der ersten Vorwahl in dem beschaulichen Staat wird eine …
BKA-Chef will härtere Strafen für Führen von Gegner-Listen
"Wir kriegen Euch alle" - wer seinen Namen auf einer Liste mit dieser Überschrift findet, wird wahrscheinlich unruhig. Und genau das ist beabsichtigt, sagt der Chef des …
Terror in London: Mann mit Bomben-Attrappe sticht Passanten nieder - Mutter beschreibt ihn bei Sky als „höflich und liebenswert“
Ein Mann hat in London drei Menschen mit einem Messer verletzt. Die Polizei erschoss den Angreifer. Die Ermittler gehen von islamistisch motiviertem Terror aus.
Markus Lanz nach Läster-Attacke irritiert von Reaktion des Publikums: „Irgendwie verstörend“
Der ehemalige Finanzminister und SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück war bei Markus Lanz zu Gast. Er hegt deutliche Zweifel an der Führungskompetenz der SPD-Spitze.
Thüringen-Hammer: Ramelow muss trotz Super-Wahlsieg um Amt des Ministerpräsidenten zittern
Wer wird Ministerpräsident in Thüringen? Nach der Wahl fehlen dem linken Ministerpräsidenten Bodo Ramelow vier Stimmen. Angesichts neuer Gegenkandidaten wird es für ihn …
Unionsfraktionsvize für atomare Abschreckung mit Frankreich
Braucht die EU in einer unsicher werdenden Welt eine eigene atomare Abschreckung? Ein CDU-Politiker plädiert für eine nukleare Zusammenarbeit Deutschlands mit …
Leipzig: Völlig überraschendes Wahl-Beben - jetzt ist alles offen
Die Bürger in Leipzig waren zur OB-Wahl gerufen. Die Zahlen deuten auf einen engen Ausgang - eine jahrzehntealte Tradition könnte zu Ende gehen.
Der Attentäter von London: Wer war er? Und warum wurde er überwacht?
Auf offener Straße stach ein Mann am Sonntag zwei Menschen nieder. Nun stellte sich heraus: Der Attentäter war für die Behörden kein Unbekannter.
Minderheitenrat drängt auf Änderung des Grundgesetzes
Ein Staat lässt sich auch daran messen, wie er mit seinen Minderheiten umgeht. Artikel 3 des Grundgesetzes garantiert die Gleichheit aller Menschen. Minderheiten tauchen …
Kommunalwahl 2020: Diese Auswirkungen hat der Brexit
Am Samstag ist es so weit: Großbritannien ist nicht mehr Mitglied der Europäischen Union. Der Brexit hat auch Auswirkungen auf Bayern und die dort lebenden Briten. Sogar …
Drei Verletzte bei Terrorattacke in London
Dramatische Szenen in einer Einkaufstraße in London: Ein Angreifer sticht auf mehrere Menschen ein und wird von der Polizei erschossen - die geht von islamistischem …
CDU-Minister gewinnt erste Runde von OB-Wahl in Leipzig
Seit drei Jahrzehnten ist das Leipziger Rathaus in SPD-Hand. Nun wird ein neuer OB gewählt. In der ersten Runde der Wahl gab es eine Überraschung. Steht das Ende des …
Kardinal Marx: Synodaler Weg "guten Schritt vorangekommen"
Ein Bischof spricht von einer "Zukunftswerkstatt". Der Synodale Weg der katholischen Kirche in Deutschland soll einen hierarchiefreien Raum ermöglichen. Nicht alle sind …
Beziehung nach Brexit: London und Brüssel verschärfen Ton
Am Montag wollen London und Brüssel einen ersten Aufschlag für ihre Verhandlungspositionen bei den Gesprächen über die künftige Beziehung machen. Beide Seiten geben sich …
CSU-Kampagne gegen Tempolimit auf Autobahnen
"Tempolimit? Nein Danke!" Mit diesem Slogan und einer Kampagne im Internet bezieht die CSU noch einmal deutlich Stellung - bei einem der größten Reizthemen der deutschen …
Iowa: Die erste Vorwahl im US-Präsidentschaftsrennen
Es ist ein Wahlsystem der besonderen Art: Bei Hunderten Parteiversammlungen in Iowa fällen Demokraten und Republikaner ihr Urteil, wer Präsidentschaftskandidat werden …
Aktivisten besetzen Kohlekraftwerk - Polizei beginnt mit Räumung
Die Klimaaktivisten „Ende Gelände“ haben das Kohlekraftwerk Datteln IV bei Recklinghausen besetzt. Für sie ist es der „finale Sargnagel für Klimagerechtigkeit“.
Mehr als 360 Migranten dürfen in Sizilien an Land
Tagelang warteten die Menschen auf dem Rettungsschiff "Open Arms" auf die Genehmigung zum Einlaufen in einen italienischen Hafen. Nun durften sie an Land gehen.
Datteln 4 besetzt: Klimaschützer auf Kraftwerksgelände - "Auf langen Protest eingestellt"
Aktivisten von Ende Gelände, DeCOALonize Europe und Fridays-for-Future ist es heute Morgen trotz hoher Sicherheitsmaßnahmen gelungen auf das Gelände von Datteln 4 zu …
Atomabkommen: EU-Außenchef reist in den Iran
Seit dem Ausstieg der USA und neuer Sanktionen gegen Teheran wackelt das Atomabkommen mit dem Iran. Nun unternimmt die EU einen neuen Rettungsversuch.
Umfrage: Etwas mehr Zuspruch für Union und SPD
Leichter Zuwachs bei den Beliebtsheitwerten für Christ- und Sozialdemokraten. Für die Opposition sieht es hingegen nicht ganz so gut aus, wie eine neue Umfrage nahelegt.
Weil: SPD braucht mehr Optimismus
Eine optimistischere Einstellung fordert der niedersächsische Ministerpräsident Stephan Weil von den Genossen. Dann klappe es auch wieder bei den nächsten Wahlen.
Eskalation: Attacken aus Gaza und Gegenangriffe Israels
Tel Aviv/Gaza (dpa) - Der Konflikt zwischen Israel und militanten Palästinensern im Gazastreifen heizt sich weiter auf.
Berliner Mietendeckel ist umstritten - doch nun ziehen Politiker in Baden-Württemberg nach
Der Berliner Mietendeckel soll Mieten jahrelang einfrieren und ist umstritten. Doch in Baden-Württemberg werden nun auch Forderungen nach einem Mietendeckel laut.
Neuer Regierungschef im Irak nominiert - er heizt Demonstranten weiter auf
Der irakische Staatschef Barham Saleh hat Ex-Kommunikationsminister Mohammed Allawi offenbar zum Regierungschef ernannt. Dieser appelliert nun an Demonstranten, ihre …
Mitten im Brexit: Schock-Umfrage erschüttert das UK - und Johnson
„Wütend, aber entschlossen“ - in Schottland kommt der Brexit nicht gut an. Eine Umfrage sieht nun eine Mehrheit für einen drastischen Schritt. Regierungschefin Nicola …
Brexit und Deutschland: Welche Folgen hat der EU-Austritt für uns?
Auch auf Deutschland hat der Brexit Auswirkungen. Nach jahrelangem Ringen und Streiten kommt es am 31. Januar zum EU-Austritt Großbritanniens.
Brexit-Datum: Der Termin für den EU-Austritt Großbritanniens
Der Brexit wurde auf 2020 verschoben, der Termin liegt nun im Januar. Doch selbst dann ist der Austritt noch nicht finalisiert. Wir erklären die Situation.
Abschluss-Votum zum Impeachment-Verfahren fällt am Mittwoch
Schon in wenigen Tagen kann sich Präsident Trump als Sieger feiern lassen. Im Amtsenthebungsverfahren im Senat sieht acht Monate vor der Präsidentschaftswahl alles nach …
Ex-Minister soll Regierungskrise im Irak lösen
Der Irak erlebt derzeit die größte Protestwelle seit Jahren. Hunderte Menschen sterben bei Auseinandersetzungen. Die Regierung steckt in einer tiefen Krise. Erhält der …
Bürgerschaftswahl in Hamburg: Wahl-Kandidat der Linken macht Holocaust-Vergleich - und rechtfertigt sich dafür
In Hamburg steht die Bürgerschaftswahl an. SPD und Grüne liefern sich ein Kopf-an-Kopf Rennen. Nun distanzierte sich die Hamburger Linke von einem Wahl-Kandidat.
Feld bei Würzburg ist nun der Mittelpunkt der neuen EU
Großbritannien ist in der Nacht zum Samstag aus der EU ausgetreten. Das Ende dieser Ära wirkt sich bis zu einem kleinen Dorf in Unterfranken aus.
Abbas bekräftigt Abbruch aller Beziehungen zu Israel und den USA
Der Nahost-Plan von US-Präsident Trump stellt Palästinensern einen eigenen Staat in Aussicht, aber unter erheblichen Zugeständnissen. Die Palästinenser reagieren empört.
Donald Trump hebt Landminen-Verbot für US-Streitkräfte auf
US-Präsident Donald Trump hebt das Landminen-Verbot für die US-Streitkräfte auf - Hilfsorganisationen üben heftig Kritik.
Palästinenser reagieren resigniert auf Trumps Nahost-Plan
Wegen Trumps Nahost-Plan rief die Palästinenserführung zum "Tag des Zorns" auf, Israels Armee verstärkte ihre Truppen im Westjordanland. Jetzt geht es ums Ganze. Doch am …
Schulze: Käufer von spritfressenden Autos sollen mehr zahlen
Vor allem der Verkehrsbereich muss liefern, damit Deutschland Klimaziele im Jahr 2030 schafft. Doch reichen die bisher beschlossenen Maßnahmen aus?
Länder wollen Nitrat-Messnetz überprüfen oder vergrößern
Landwirte in Deutschland protestieren seit Wochen gegen weitere Beschränkungen beim Düngen. Dabei wird auch an den Messstellen fürs Grundwasser Kritik laut. Kommen sie …
Streit um Maut-Kündigung: Schiedsverfahren zeichnet sich ab
Berlin (dpa) - Im Streit um Entschädigungsansprüche nach der Kündigung der Verträge für die geplatzte Pkw-Maut zeichnet sich ein Schiedsverfahren zwischen dem Bund und …
Finanzminister will Teilabschaffung des Soli schon im Sommer
Der Finanzminister hat viel Geld übrig - doch wohin damit? Auch Scholz ist nun dafür, Millionen von Soli-Zahlern früher zu entlasten. Das sei verkraftbar.
USA wollen wieder Landminen einsetzen
Landminen bleiben oft lange nach Kampfhandlungen verborgen unter der Erde. Sie töten und verletzen jedes Jahr Tausende Menschen. Fast alle Staaten der Welt haben sich …
BKA-Chef sieht Fortschritt beim EU-Datenaustausch
In den Jahren 2015 und 2016 sorgten Terroristen oder Straftäter für Schlagzeilen, die mit mehreren Identitäten unterwegs waren. Jedes Mal mahnte der damalige …
Der Brexit ist besiegelt, das Land bleibt gespalten
Um Mitternacht war es soweit: Großbritannien kehrt der Europäischen Union den Rücken. Die Probleme sind damit noch lange nicht vom Tisch.
Impeachment: Trump könnte schon am Mittwoch Freispruch bekommen - Demokraten in Rage
Die Tage der Anklagepunkte die Vorstellung der Verteidigung im Amtsenthebungsverfahren sind vorüber. Jetzt kündigt sich eine entscheidende Wende an. Die Demokraten sind …
Corona in Großbritannien: Premier Johnson unter Druck
In Vereinigten Königreich breitet sich das Coronavirus weiter schnell aus. Das Gesundheitssystem steht kurz dem Kollaps und Kritiker werfen inzwischen der Regierung vor, …
Gesundheitsministerin Huml: Söder verlangt mehr Tempo und schickt seine Juristen
In der Corona-Krise rückt in Bayern die Gesundheitsministerin Melanie Huml ins Rampenlicht. Nun hat Huml Ärger mit dem Chef. Söder verlangt mehr Tempo und schickt seine …
Heftige Kritik an Orbans Notstandsgesetz
Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban kann künftig per Dekret regieren. Das Parlament gab ihm wegen der Corona-Krise die nötigen Vollmachten. Aus Brüssel kommt …
New York: Rabbi stirbt Monate nach Machetenangriff auf jüdische Feier - erschreckende Details zu Täter bekannt
In New York hat ein Mann mit einer Machete bewaffnet eine jüdische Feier im Haus eines Rabbiners gestürmt. Der Gastgeber erlag Monate später seinen Verletzungen.
Paukenschlag bei der AfD: Parteispitze sägt kompletten Landesvorstand ab
Paukenschlag an der Saar: Der AfD-Bundesvorstand setzt den Landesvorstand der Partei im Saarland ab. Die Vorwürfe wiegen schwer. Der Saar-AfD-Chef will sich wehren.
Erste Kommunen verordnen Maskenpflicht
Nachdem Österreich in der Corona-Krise eine Maskenpflicht angekündigt hat, ziehen erste Kommunen in Deutschland nach. Bundesweit gibt es aber keine Pläne dafür. Parallel …
Forderung: Anti-Corona-App nur auf freiwilliger Basis
Seit Tagen wird in Deutschland über den möglichen Einsatz von Handydaten diskutiert, um potenzielle Kontaktpersonen von Infizierten zu finden und zu warnen. Selbst viele …
BKA-Chef: Anschlag von Hanau war rassistisch motiviert
Im Februar erschießt ein Mann neun Menschen mit ausländischen Wurzeln. Macht es den Anschlag weniger rassistisch, dass er wirren Verschwörungstheorien anhing? Aus dem …
Täter von Hanau nicht rechtsextrem? BKA-Chef meldet sich persönlich zu Wort
Die neun Menschen, die ein 43-Jähriger in Hanau tötete, hatten alle ausländische Wurzeln. Dennoch ist im BKA offenbar umstritten, ob der Täter aus Rassismus handelte.
Expertin bei „Hart aber fair“ nicht zuversichtlich: „Wir müssen noch lange auf Vergnügen verzichten“
Bei „Hart aber fair“ am Montagabend gaben Experten ihre Meinung zur Wirtschaftssituation in Deutschland. Nicht alle Gäste waren zuversichtlich.
Was sich zum 1. April ändert
Von der Miete über Flugtickets bis hin zu Adoption von Stiefkindern: Ab April gibt es bundesweit einige gesetzliche Änderungen.
„Eine Exit-Debatte zur Unzeit“ - Söder warnt eindringlich vor Strategiewechsel
In der Corona-Krise steht der Höhepunkt noch bevor. Markus Söder warnt deshalb eindringlich vor einer verfrühten Debatte über einen Strategiewechsel – mit besten Grüßen …
Union legt in Insa-Umfrage weiter zu
Nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Insa kommt die Union bundesweit auf 35 Prozentpunkte. Die anderen Parteien bleiben im Ganzen stabil, nur eine gibt …
Verheerende Buschbrand-Saison im Südosten Australiens vorbei
Tausende Haüser brannten bis auf die Grundmauern, Dutzende Menschen starben. Die schweren Buschbrände in Australien sind nun vorbei, aber die Bilanz ist erschütternd, …
Politiker allein zu Haus - Regieren in Zeiten von Corona
Rund um den Globus ist nichts mehr so, wie es vor der Corona-Krise war. Leere Straßen, geschlossene Geschäfte, Homeoffice. Politiker sind jetzt besonders gefordert - und …
Auf griechischen Inseln droht "humanitäre Katastrophe"
Bereits die Ausgangssituation der Flüchtlinge auf den griechischen Inseln war katastrophal und nun scheint alles in der Schwebe zu sein. Experten verlangen eine …
Skurrile Klimawandel-Theorie - Naidoo bringt Klimaschützer erneut auf die Palme
Sein DSDS-Rauswurf ist Geschichte, im Netz sorgt Xavier Naidoo aber nun für die nächsten Aufreger. Dabei hat es der Künstler besonders auf die Riege der Klimaschützer …
Coronavirus: Ist Greta infiziert? Klimaaktivistin berichtet von Symptomen - Appell an die Gesellschaft
Coronavirus bei Greta Thunberg? Ihr Instagram-Post lässt aufhorchen - die Klimaaktivistin berichtet von Krankheitssymptomen.
Söder fordert "nationale Notfallproduktion" von Schutzmasken
Berlin (dpa) - Bayerns Ministerpräsident Markus Söder hat eine "nationale Notfallproduktion" von Schutzmasken gefordert.
Trump bereitet USA auf dramatische Todeszahlen vor
Aus der schnellen Rückkehr zur Normalität wird erst mal nichts - das leuchtet mittlerweile auch US-Präsident Donald Trump ein. Er stimmt die USA auf ein düsteres …
New Yorks Gouverneur Cuomo wird Hoffnungsträger in der Krise
Im Kampf gegen das drohende Pandemie-Desaster in den USA wird New Yorks Gouverneur Cuomo zum Halt für immer mehr Amerikaner. Auch deswegen, weil er sich als Gegenentwurf …
Dänemark erwägt Ende von Corona-Maßnahmen nach Ostern
Kopenhagen (dpa) - Dänemark könnte bereits Mitte April schrittweise von seinen strikten Maßnahmen gegen das neuartige Coronavirus abrücken.
Kommentar: Solidarität in der  Coronakrise – aber bitte auch von der Politik!
Um 2,6 Prozent sollen die Diäten der Bundestagsabgeordneten am 1. Juli steigen. In einer Zeit, in der Millionen Bürger um ihre Existenz bangen, ist das ein falsches …
Bayern und Saarland verlängern Ausgangsbeschränkungen
München (dpa) - Die seit dem 21. März wegen des Coronavirus geltenden Ausgangsbeschränkungen in Bayern werden bis zum Ende der Osterferien am 19. April verlängert. Das …
Corona-Krise: Klöckner will Flüchtlinge auf Äckern einsetzen
Die Corona-Krise beeinflusst die Erntesaison der Landwirtschaft. Ausländische Erntehelfer fehlen zu Tausenden. Jetzt sollen Asylbewerber unterstützen.
Mehrheit der Russen für Altersgrenze des Präsidenten
Kremlchef Wladimir Putin ist 67 Jahre alt - zeigt jedoch wenig Interesse, seine Amtszeit in absehbarer Zeit zu beenden. Die Mehrheit der Russen könnte sich mit dem …
Corona in Österreich: Mundschutz beim Einkaufen Pflicht
Österreich zieht die Zügel weiter an und setzt zusätzliche Maßnahmen gegen die Coronavirus-Pandemie um. Im Mittelpunkt steht dabei eine Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen.
Attentäter von Halle hätte gern mehr Menschen getötet
Karlsruhe (dpa) - Der Attentäter von Halle hat laut einem Medienbericht in seinem ausführlichen Geständnis bedauert, zu wenige Menschen getötet zu haben und außerdem die …
BKA-Bericht: Rassismus nicht Hauptmotiv für Tat von Hanau
Karlsruhe (dpa) - Ermittler des Bundeskriminalamts (BKA) stufen den Anschlag von Hanau nach einem Medienbericht nicht als Tat eines Rechtsextremisten ein.
Noch keine Entscheidung zu Stopp-Corona-App
Berlin (dpa) - Obwohl es dafür breite politische Zustimmung gibt, zögert die Bundesregierung mit der Einführung einer freiwilligen Stopp-Corona-App.
Wegen Corona - Maybrit Illner schießt überraschend scharf gegen Merkel-Regierung: „Es ist peinlich genug, ...“
Was sind die richtigen Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus? Unter anderem über diese Frage hat Maybrit Illner am Sonntagabend mit ihren Gästen gesprochen.
Union und SPD gewinnen als Krisenmanager
Wenn das Land in der Krise steckt, sagt man, kommt "die Stunde der Exekutive" - der Regierung, die am Steuer steht und das Schiff lenkt. Gar nicht einfach für die …
Ministerpräsident Netanjahu begibt sich in Quarantäne
Nun geht auch Israels Regierungsschef Benjamin Netanjahu in Quarantäne - freiwillig. Einer seiner Beraterinnen soll sich mit dem Coronavirus infiziert haben.
175.000 wegen Corona-Krise gestrandete Deutsche zurückgeholt
Vor 14 Tagen startete Bundesaußenminister Heiko Maas eine Rückholaktion, um deutsche Reisende zurückzuholen. Ein sehr großer Anteil ist mittlerweile wieder zurück. Doch …
Corona-Talk bei Anne Will: Wirtschaftsexperte warnt vor Shutdown-Folgen: „Nur eine Woche länger kostet...“
Was tun in der Corona-Krise? Das debattiert Anne Will (ARD) erneut - der Gast aus dem Medizinbereich ist weder Drosten noch Kekulé. Ein Wirtschaftsexperte warnt vor …
Corona auf Flüchtlingsinseln "nur noch eine Frage der Zeit"
Zahlreiche Hilfsorganisationen fordern, die Flüchtlingslager auf den griechischen Inseln angesichts der Corona-Ausweitung sofort zu räumen. Doch im Wahnsinn der Pandemie …
Kolumbien: Guerillagruppe erklärt Waffenruhe wegen Corona
Vor einer Woche hat UN-Generalsekretär António Guterres angesichts der Corona-Pandemie einen weltweiten Stopp aller Kampfhandlungen gefordert. Seine Bitte findet nun …
Coronavirus-Krise: Allgemeinverfügung zur Ausgangsbeschränkung in Bayern - doch wie lange soll es noch dauern?
Wegen der Coronavirus-Ausbreitung herrscht seit einigen Tagen eine Ausgangsbeschränkung in Bayern - und damit auch eine große Unsicherheit. Was jetzt noch erlaubt ist …
Stichwahl in Bayern: Alle Ergebnisse der OB-Wahlen 2020 - Machtwechsel in zwei Großstädten
Stichwahl 2020 in Bayern: Hier finden Sie die Ergebnisse der Kommunalwahlen zum Bürgermeister, Oberbürgermeister, Landrat, Kreistag und Gemeinde- oder Stadtrat.
Trump riegelt Corona-Hotspots nicht ab - mehr als 2400 Tote
In New York fühle es sich an wie in "Kriegszeiten", sagt der dortige Bürgermeister. Die Prognosen für die gesamte USA sehen düster aus. Drastische Maßnahmen zur …
Stichwahlen in Bayern: Machtwechsel in Nürnberg
Keine Wahllokale, nur Briefwahl: Die Kommunal-Stichwahlen inmitten der Corona-Krise werden in die bayerische Geschichte eingehen. Erste Ergebnisse bedeuten jeweils Freud …
Moskau verhängt Ausgangssperre
Eine Zeitlang gab es in Russland nur wenige Corona-Fälle - jetzt steigt die Zahl der Infektionen rasant. Die meisten werden in der Millionenmetropole Moskau gezählt.
Südkorea: Nordkorea testet wieder Raketen
Wieder ein Raketentest: Mitten in der weltweiten Corona-Krise zeigt Nordkorea, dass es an seiner harten Linie festhält.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Die Brief-Stichwahlen im Live-Stream des Bayerischen Rundfunks
Bayern steht vor einem historischem zweiten Wahlgang. Wegen der weltweiten Corona-Krise lassen die  Ausgangsbeschränkungen Stichwahlen nur per Brief zu.
OB-Stichwahl in München: Sonderabgabestellen - Wie und wo Sie Ihre Stimme heute noch einwerfen können
Corona-Stichwahl in München 2020: Die Wahlunterlagen für die OB-Stichwahl können am Wahlsonntag, 29. März, an folgenden Sonderbriefkästen und Sonderabgabestellen …
Corona-Talk bei Illner: Schutzmasken-Händler wirft Spahn Versagen vor - Zuschauer sehen rot
In der Corona-Krise ging es bei Maybrit Illner um fehlende Schutzmaterialien. Klar wurde: Das Gesundheitsministerium hat die Entwicklung um mehrere Wochen verpennt.
Lebensgefährte von Berlins Ex-Regierungschef Wowereit tot
Sie waren über Jahrzehnte ein Paar und standen öffentlich zu ihrer Liebe, als das in der Politik noch alles andere als üblich war. Nun trauert Klaus Wowereit um seinen …
Kommunalwahl Bayern: Briefwahl ist einzige Option - Stichwahl drastisch geändert
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern ist die Briefwahl plötzlich noch wichtiger geworden. Es wird keine Stichwahlen in regulären Wahllokalen geben.
Kommunalwahl in Bayern: Stichwahl am 29. März läuft anders ab als sonst
Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Stichwahl bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern. Wegen Corona gibt es nur noch die Option der Stichwahl.
Kommunalwahl in Bayern: Wo kann man wählen? Drastische Änderung bei Wahllokalen
Wo kann ich bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern wählen gehen - und zu welchen Uhrzeiten? So finden Sie am Wahltag das richtige Wahllokal.
Regierung will schnelleren Nachschub an Schutzmasken
Bei der Behandlung von Corona-Patienten dürfen Ärzte und Pfleger sich nicht selbst anstecken - doch es fehlt an Schutzkleidung, die im Klinikalltag dringend benötigt …
EU unterstützt Aufruf zur Waffenruhe in Syrien
Viele Gesundheitseinrichtungen sind zerstört, den verbliebenen droht in dem Bürgerkriegsland angesichts der Corona-Krise der Kollaps. Es gilt, eine weitere Katastrophe …
Corona bremst Klimadiplomatie - Schulze will gegenhalten
Staaten im Ausnahmezustand, Regierungen im Krisenmodus: Corona drängt alles in den Hintergrund, auch das Feilschen um den Klimaschutz. Dabei geht es beim Klimagipfel …
Corona-Pandemie in USA außer Kontrolle: Donald Trump gewinnt trotzdem an Popularität
Die Corona-Pandemie beutelt die Vereinigten Staaten. Trotzdem wird US-Präsident Donald Trump immer beliebter.
Coronavirus: Cem Özdemir wieder gesund - Er hat eine eindringliche Warnung
Cem Özdemir hat das Coronavirus besiegt. Der Grünen-Politiker ist wieder gesund. Er hat aber eine eindringliche Warnung an alle.
Kommunalwahl Bayern: Wo gibt es Stichwahlen? Städte und Landkreise in der Übersicht
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern gab es in vielen kreisfreien Städten und Landkreisen keine absolute Mehrheit. Wo kommt es zur Stichwahl? Ein Überblick.
"Rettungsschirm" für Heime und Pflegedienste gestartet
Das Coronavirus versetzt wie Kliniken und Praxen auch die Pflege in Anspannung - denn die meist älteren Pflegebedürftigen gehören zur Risikogruppe. Am Geld sollen Schutz …
Trump: Erwägen "Quarantäne" für New York
In einigen Teilen der USA greift das Coronavirus besonders schnell um sich. Im Fokus stehen die Millionenmetropole New York und der gleichnamige Bundesstaat. …
Merkel bittet in Corona-Krise um Geduld
Auch wenn die Ungeduld der Menschen wächst: Die Bundesregierung dämpft die Hoffnung auf eine schnelle Lockerung der Regeln im Kampf gegen das Coronavirus. Die Kanzlerin …
Polizei löst Demos auf und weist Protestierende zurecht
Berlin/Hamburg (dpa) - Wegen in der Corona-Krise verhängten Verboten ist die Polizei mancherorts etwa gegen unerlaubt Demonstrierende vorgegangen.
Zwölf Tote - Pflegeheim im dramatischen Kampf gegen Corona
In Wolfsburg trifft das Coronavirus die Schwächsten der Schwachen - in einem Altersheim. Die Situation in der Einrichtung für Demente wird als extrem schwierig …
Münchner OB-Stichwahl: Wenn Sie diesen Brief nicht haben, müssen Sie nachhaken
Wer künftig Oberbürgermeister von München ist, wird durch eine reine Briefwahl entschieden: Wer jetzt noch keinen Stimmzettel für die OB-Wahl. hat, sollte sich beim …
Corona-Krise: Einkaufszentren und Parks in Moskau zu
In Russland gibt es noch vergleichsweise wenige Corona-Fälle, doch deren Zahl steigt rasant. Nun will das Land seine Grenzen schließen un die Menschen in einen …
Über 50 000 Corona-Nachweise in Deutschland
Berlin (dpa) - In Deutschland sind bis Samstagnachmittag mehr als 52 100 Infektionen mit dem neuen Coronavirus registriert worden.
Bundeswehr fliegt erkrankte Italiener nach Deutschland
In Norditalien fehlt es an Intensivbetten und Beatmungsgeräten. Hier will Deutschland helfen. Doch auch die Bundeswehr kann mit ihrem Airbus nur sechs beatmete Patienten …
Corona: Markus Söder knackt Umfrage-Rekordwert - Aufstieg zum Bundes-Liebling?
Deutschlands Politiker befinden sich im Krisenmodus. Nicht alle sind dem öffentlichen Druck gewachsen. Besonders ein Politiker sticht in diesen Tagen hervor.
Laxe Schutzmaßnahmen? Kritik an britischer Regierung
Mit Premierminister Johnson, Gesundheitsminister Hancock und dem obersten medizinischen Berater Whitty müssen sich die wichtigsten Figuren im Kampf gegen die …
Markus Lanz: Corona-Experte erklärt Ausweg aus dem Shutdown - „Das Szenario will ich nicht erleben“
Die Infektionskurve abflachen - und gleich zurück in die Normalität? Ein Virologe erklärte bei ZDF-Talker Markus Lanz, wie eine nächste Phase im Kampf gegen Corona …
US-Bürgerrechtler Joseph Lowery gestorben
Washington (dpa) - Der US-Bürgerrechtler Joseph Lowery ist tot. Der wichtige Mitstreiter Martin Luther Kings in der US-Bürgerrechtsbewegung starb am Freitag im Alter von …
UN fordern dringend Waffenruhe in Syrien
Viele Krankenhäuser sind bereits durch Luftangriffe zerstört. Sollte sich das Coronavirus in dem Bürgerkriegsland ausbreiten, würden die verbliebenen Einrichtungen …
Corona-Krise: Von der Leyen warnt vor neuer Kluft in der EU
Seit Ausbruch der Pandemie ging in der Europäischen Union vieles auseinander - vor allem durch einseitige Grenzkontrollen. Zerbricht die Gemeinschaft daran? "Wir haben …
Kommunalwahl in Bayern 2020: Wahlen in Gemeinden und Landkreisen
Die Kommunalwahl in Bayern dürfte die Kräfteverhältnisse zwischen CSU, SPD und Grünen im Freistaat verändern. Die AfD stellt erstmals Bürgermeisterkandidaten.
Merkels Botschaft aus der Quarantäne: "Seien Sie geduldig"
Auch die Kanzlerin freut sich schon wieder auf Nähe zu anderen Menschen - wie viele andere verlässt Merkel derzeit ihre Wohnung nicht. Immerhin mit dem Homeoffice laufe …
BA: Gut für Ansturm von Kurzarbeitern gerüstet
Wieviele Kurzarbeiter am Ende der Corona-Krise stehen, wieviele Menschen arbeitslos werden, all das ist noch reine Spekulation. Nur eines ist klar: Es wird teuer.
Wer wird gerettet, wer nicht? Wie Alter in Corona-Zeiten doch zum Kriterium werden kann
Für die Triage-Empfehlungen der Fachgesellschaften gibt es Lob – aber es bleibt auch einiges offen bei der Frage, welchen Schwerkranken im Zweifel geholfen wird und …
Macron fordert EU zum gemeinsamen Agieren gegen Pandemie auf
Corona-Bonds sind für Deutschland und andere in der EU inakzeptabel - darüber gibt es weiterhin Streit. Macron appelliert trotz des Zwists an ein gemeinsames Agieren.
Trump als "Kriegspräsident" im Kampf gegen das Coronavirus
Die USA sind das neue Epizentrum der Corona-Pandemie. Und die weiteren Prognosen der Experten sind düster. Jetzt mobilisiert Trump Militär und Gesetze aus Kriegszeiten …
Kommentar: Die Virologen haben die Weltherrschaft übernommen
Briten-Premier Johnson im Krankenbett, die Kanzlerin in Quarantäne. Den Taktstock schwingen weltweit die Virologen. Das darf nicht zum Dauerzustand werden, meint …
Coronavirus: Heikler Palmer-Vorstoß erhitzt die Gemüter - Doch Wissenschaftler stimmt im ZDF ein
Wie lange soll Deutschland zuhause bleiben? Und wie kann es danach weitergehen? Der ethisch durchaus heikle Vorschlag, Risikogruppen zu isolieren, sorgt für Streit.
Mehrheit der Amerikaner befürwortet Trumps Krisenmanagement
Washington (dpa) - Eine Mehrheit der Amerikaner befürwortet einer Umfrage der "Washington Post" und des Senders ABC zufolge den Umgang von US-Präsident Donald Trump mit …
Verstoß gegen Corona-Auflagen: Bayern erlässt Bußgeldkatalog
Mit Freunden im Park abhängen oder dicht an dicht auf einem Gipfel in den Bergen stehen - das kann in Bayern teuer werden. In bestimmten Fällen können Verstöße gegen …
Rinderspacher: Deutschland sollte ganz auf Briefwahl umstellen
Die Stichwahlen zur Kommunalwahl finden dieses Wochenende wegen der Coronakrise nur als Briefwahl statt. Markus Rinderspacher (SPD), Vizepräsident des Landtags, möchte …
Corona-Szenarien: Innenministerium für viel mehr Tests
Das Krisenkabinett entscheidet. Dennoch entwickelt natürlich auch jedes der beteiligten Ministerien seine eigenen Ideen. Einige davon sind jetzt aus dem Innenministerium …
Corona-Krise: Hunderttausende unterstützen Petition von Pflegekräften – Notstand droht
Es ist ein Aufruf an Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und ganz Deutschland: In der Corona-Krise fehlen Pflegekräfte – eine Petition stellt klare Forderungen.
Bundeswehr setzt in der Corona-Krise 15.000 Soldaten ein
In der Corona-Krise hat die Bundeswehr ihren Einsatzplan fertig. Vier logistische Zentren und eine größere Zahl Soldaten sollen dort einspringen, wo es Not gibt und …
Rentenreform soll noch dieses Jahr angegangen werden
Berlin (dpa) - Bundessozialminister Hubertus Heil will noch in diesem Jahr Vorschläge für eine langfristige Rentenreform vorlegen. Das kündigte der SPD-Politiker in …
EU-Krisengipfel vertagt zentrale Antwort auf Corona-Krise
Zwei Wochen geben sich die EU-Staaten für ihre entscheidende Antwort auf die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise. Das kommt im Europaparlament gar nicht gut an.
Union springt in Umfrage auf Langzeit-Hoch
Immer wieder waren auch die Umfragewerte der Union nicht rosig - jetzt tut sich was. Offenbar können sich CDU und CSU in der aktuellen Krise mehr Zustimmung sichern.
Nach Corona-Test: Riesiges Graffiti von Merkel aufgetaucht - Genesungswünsche von ganz besonderer Stelle
Angela Merkel begibt sich selbst in Quarantäne. Die Bundeskanzlerin hatte Kontakt zu einem positiv getesteten Arzt. Die Ergebnisse des zweiten Tests sind nun bekannt.
Wahlergebnisse und Daten bei den Kommunalwahlen: Wie wir arbeiten, damit Sie bayernweit informiert sind
Bei den Kommunalwahlen in Bayern 2020 bieten wir im März ein umfassendes Angebot mit Wahlergebnissen aus dem gesamten Bundesland. Alles zu unserer datenjournalistischen …
Europol: Kriminelle profitieren von Corona-Angst
Betrüger, Fälscher und Diebe: Sie verdienen an der Corona-Krise, warnt Europol. Ladendiebstahl und Einbrüche lohnen jetzt zwar nicht. Aber Verbrecher passen ihre Maschen …
Coronavirus: Boris Johnson positiv getestet - Video-Ansage auf Twitter
Der britische Premierminister Boris Johnson ist positiv auf das Coronavirus getestet worden.
Boris Johnson positiv auf Coronavirus getestet
Er habe nur milde Symptome, sagte Johnson in einer Videobotschaft. Er arbeite nun von zuhause aus. Trotzdem will er den Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie in seinem …
CDU/CSU: Infektionsketten per Handy-App zurückverfolgen
Auf den Handschlag sollen wir wegen der Corona-Pandemie verzichten. Der "digitale handshake" könnte aber vielleicht helfen, die Ausbreitung des Virus einzudämmen. In …
Die Hilfen in der Corona-Krise: Wer bekommt was?
Der Bundestag stimmte im Eilverfahren zu, jetzt machte auch der Bundesrat kurzen Prozess: Die gewaltigen Hilfen in der Corona-Krise können fließen. Doch noch weiß …
Meinungsumfrage in Zeiten von Corona: Eine Partei überzeugt im Krisenmanagement
Seit Beginn der Corona-Krise legen die etablierten Parteien im Ansehen der Bürger wieder zu, wie neueste Umfrageergebnisse zeigen.
Corona: Bundesweites Kontaktverbot - was das für unser Leben bedeutet
Die Bundesregierung erlässt ein Kontaktverbot. Damit soll die Verbreitung des Coronavirus verlangsamt werden. Ein Überblick darüber, was dies für unser Leben konkret …
Coronavirus in Deutschland: Diese drastischen Maßnahmen ergreift Merkels Regierung
Das Coronavirus ist weiter auf dem Vormarsch. Die Bundesrepublik Deutschland sieht sich zu einschneidenden Reaktionen gezwungen, die das öffentliche Leben auf eine harte …
Kommunalwahl in Bayern: Stimmzettel für die Stichwahl - einfaches Ausfüllen
Für die Kommunalwahl 2020 in Bayern gibt es vier Stimmzettel, die teils riesig sind - wir erklären Ihnen, wie Sie korrekt ihre Kreuze machen.
Stichwahl-Hammer in München: Am Sonntag gibt es voraussichtlich kein Ergebnis
Die Kommunalwahl 2020 in Bayern in Zeiten von Corona: Am 15. März wurden Bürgermeister und Kommunalparlamente gewählt. Im News-Ticker finden Sie alle Infos.
Experte in Norditalien: Keine Trendwende in Corona-Krise
Kein anderes europäisches Land hat mit der Corona-Krise zu kämpfen wie Italien. Und der Höhepunkt der Pandemie im Norden des Landes steht noch bevor.
Corona-Krise in den USA:  Trump wechselt erneut den Kurs - Neues Bündnis mit China?
Das Coronavirus versetzt auch die USA in den Ausnahmezustand - US-Präsident Donald Trump will beschlossene Einschränkungen bald wieder aufheben und erntet heftige Kritik.
Venezuela ermittelt nun gegen Guaidó
Die USA legen im Ringen um einen Machtwechsel in Venezuela mit einer Anklage wegen Drogenhandels gegen Präsident Maduro nach - angeblich einer der größten Dealer der …
Zusammenarbeit in Corona-Krise: G20-Gipfel und EU-Konferenz - Merkel mit Audio-Statement
In einem G20-Gipfel und auf europäischer Ebene stimmten sich Staaten am Donnerstag über gemeinsame Maßnahmen gegen die Corona-Krise ab. Angela Merkel berichtet über die …
Mitten in Corona-Krise: Machtkampf in der Union? Wähler fällen klares Urteil über Söders Politik
Klare Kante gegen Corona? Das Vorgehen der Länder-Chefs in Sachen Ausgangsbeschränkungen hat für Debatten gesorgt - die Blicke ruhen vor allem auf Markus Söder und Armin …
Rückholaktion dauert mindestens noch zwei Wochen
150.000 Urlauber sind schon zurückgebracht worden. Je versprengter die Touristen in einzelnen Ländern jedoch sind, desto schwieriger wird es.
G20 stemmt sich gegen Krise: Fünf Billionen für Wirtschaft
Die G20 hat schon in der Finanzkrise 2008/2009 eine wichtige Rolle gespielt. Jetzt demonstriert die Gruppe der wichtigsten Wirtschaftsmächte den Willen zum gemeinsamen …
EU-Staaten einigen sich auf Mandat für neue Mission "Irini"
"Irini" löst "Sophia" ab: Die 27 EU-Staaten einigen sich auf die neue Operation zur Überwachung des Waffenembargos gegen Libyen. Nächste Woche soll die "Friedensgöttin" …
Spahn sieht "Ruhe vor dem Sturm"
Der Bevölkerung wird viel zugemutet, um das Coronavirus in Schach zu halten. Die allermeisten finden die weitreichenden Kontaktsperren sinnvoll. Gesundheitsminister …
USA setzen Kopfgeld auf Maduro aus
Seit über einem Jahr dringen die USA auf einen Machtwechsel in Venezuela. Nun legen sie nun mit einer Anklage wegen Drogenhandels gegen Präsident Maduro nach - angeblich …
Zehn Jahre Haft für islamistischen Rizin-Bombenbauer
Die Polizei entdeckte in zwei Kölner Hochhauswohnungen ein Bomben- und Giftlabor. Der erste Terroranschlag in Deutschland mit einem biologischen Kampfstoff wurde knapp …
In Zeiten von Corona krankt auch Israels Demokratie
Anfang März hat Israel zum dritten Mal innerhalb eines Jahres ein neues Parlament gewählt. Doch die Corona-Krise verschärft auch die Sorge um die demokratischen …
USA klagen Venezuelas Präsidenten Maduro wegen Drogenhandels an: 15 Millionen Dollar Belohnung
Die USA klagen Nicolas Maduro, den Präsidenten Venezuelas, unter anderem wegen Drogenhandels an. Auch eine hohe Belohnung wurde ausgesetzt.
Kommentar: Italiens Not, Europas Versagen, Chinas Chance
Große Krisen sind oft auch die Geschichten großer Sieger und Verlierer. Es ist bizarr, dass ausgerechnet China, das den Ausbruch der tödlichen Coronaepidemie lange …
Pandemie stürzt US-Arbeitsmarkt in dramatische Lage
Das öffentliche Leben in den USA ist wegen des Coronavirus zum Erliegen gekommen. Die Wirtschaft befindet sich im Sinkflug. Die Arbeitslosigkeit steigt dramatisch an. …
Strengere Regeln fürs Düngen: Bauern sollen Zeit bekommen
Weil die Nitratwerte im Grundwasser zu hoch sind, sollen Landwirte in Zukunft weniger Gülle ausbringen. Deutschland bekommt von der EU mächtig Druck - doch in der …
Split-Lösung für die Tornado-Nachfolge: Eurofighter und F-18
Militärplaner wollen das Kampfflugzeug Tornado mit dem Eurofighter ablösen, aber einen Flugzeugtyp aus den USA kaufen. Für das Vorhaben gibt es Zustimmung und Kritik. …
EuGH zu Polens Justizreform: Nicht zuständig
Reform um Reform baut die PiS-Regierung in Warschau das polnische Justizsystem um. Die EU-Kommission warnte jüngst vor einer "Zerstörung" des Justizwesens. Der EuGH legt …
Acht Länder fordern wegen Corona-Krise Ende von Sanktionen
In Zeiten der Corona-Krise ist die ganze Welt im Ausnahmezustahnd. Wirtschaftliche Sanktionen würden den Kampf gegen das Virus erheblich erschweren, klagen Länder wie …
Breite Zustimmung für beschlossene Corona-Maßnahmen
Die im Kampf gegen das Coronavirus erlassene Kontaktsperre trifft auf breite Zustimmung in der Bevölkerung - obwohl sie die persönliche Freiheit massiv einschränkt. Die …
Christchurch-Attentäter bekennt sich überraschend schuldig
Bislang hatte er sich in allen Punkten für unschuldig erklärt, nun gibt der Attentäter von Christchurch alles zu. Die Familien der 51 Toten und die Überlebenden sind …
Corona: Wer ist der politische Gewinner? Überraschende „Renaissance“ - Umfrage liefert auch bedenkliche Erkenntnis
Die Coronavirus-Krise stellt die Politik in Deutschland vor große Herausforderungen. Auch die Wahl-Umfragen wirbelt die Lage gehörig durcheinander.
Razzia bei Reichsbürgern: Schrotflinten und Armbrüste
Wenn die Polizei bei Reichsbürgern zur Durchsuchung anrückt, werden meist Fahnen, Stempel und selbst hergestellte Fantasie-Ausweise gefunden. Bei einer Anhängerin der …
Nur sechs Wochen nach Amtsantritt: Regierung im Kosovo gestürzt
Durch ein Misstrauensvotum wurde die Regierung im Kosovo nur sechs Wochen nach ihrem Amtsantritt gestürzt. Auslöser war unter anderem eine Corona-Diskussion.
Bei Razzia gegen Reichsbürger-Gruppe: Polizisten fanden Waffen und wurden mit Luftgewehr bedroht
Erstmals wird in Deutschland eine Reichsbürger-Gruppierung verboten. Es kam zu Razzien in zehn Bundesländern. Nun werden weitere Details bekannt.
Neuseeland: Christchurch-Attentäter bekennt sich überraschend schuldig
Beim Anschlag auf zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch waren im März 2019 51 Menschen getötet worden. Nun hat sich der Attentäter schuldig bekannt.
Corona-Krise: Lufthansa-Bilder schockieren ZDF-Mann Claus Kleber im „Heute Journal“
Das Coronavirus zwingt uns alle zu Abstand. Mindestens 1,5 Meter sollen es sein. Jetzt schocken Fotos der Lufthansa im „Heute Journal“ (ZDF).
US-Truppen in Deutschland: Wahnwitzige Verschwörungstheorien über Invasion in Europa
Bilder von Panzern und Soldaten kursieren im Netz. Wahnwitzige Verschwörungstheorien über eine US-Invasion in Deutschland schießen aus dem Boden. Das steckt dahinter.
„Es muss eine Zeit nach Corona geben“
Aktuell scheint es in der Corona-Krise so, als würde der todernste Zweck selbst drastischste Mittel heiligen. Ex-Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger …
Mindestens 25 Tote bei Geiselnahme in Sikh-Tempel in Kabul
Anhänger der religiösen Minderheit des Sikhismus gehen frühmorgens in ihren Tempel im Herzen der afghanischen Hauptstadt Kabul. Plötzlich stürmt ein Angreifer den …
Bundestag beschließt Mandat mit neuen Aufgaben im Irak
Die Reihen im Bundestag sind wegen der Corona-Krise deutlich gelichtet. Der Bundestag beschließt ein Ergänzungsmandat für den Einsatz deutscher Soldaten im Irak. Ein …
G7 ohne gemeinsame Corona-Leitlinien
Die Ausbreitung des Corona-Virus ist eine globale Krise, die bisher vorwiegend national bekämpft wird. Die Koordinierung der Anstrengungen fällt selbst unter engen …
Kommentar: Das Coronavirus hält noch eine weitere Prüfung für uns bereit
Deutschland und ganze Europa sind „heruntergefahren“. Doch lange wird unsere Wirtschaft den  Shutdown nicht mehr durchhalten. Die Politiker stehen vor schwierigsten …
Putin verschiebt Abstimmung über Verfassungsänderung
Die Corona-Pandemie macht Kremlchef Putin einen Strich durch die Rechnung. Er ist gezwungen, die Abstimmung über die Verfassungsänderung für seinen Machterhalt zu …
Bundestag beschließt in Corona-Krise historisches Hilfspaket
Gesundheit, Lebensunterhalt, Arbeitsplätze - das ist für die Bundesregierung in der Corona-Krise das wichtigste. Dafür wurde jetzt ein Nachtragshaushalt beschlossen - in …
Merkel in Corona-Quarantäne: Ergebnis des zweiten Tests liegt jetzt vor
Angela Merkel begibt sich selbst in Quarantäne. Die Bundeskanzlerin hatte Kontakt zu einem positiv getesteten Arzt. Die Ergebnisse des zweiten Tests sind nun bekannt.
Abi-Chaos vorerst abgewendet - Prüfungen sollen stattfinden
Die Aufregung war groß, als Schleswig-Holstein ankündigte, wegen der Corona-Krise alle Schulabschlussprüfungen abzusagen. Würden andere Länder dem folgen und wiederum …
Mutmaßlichem Lübcke-Mörder: Anklage wegen zweiter Bluttat
Stephan E. soll den Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke erschossen haben. Hat er auch einem irakischen Flüchtling ein Messer in den Rücken gerammt? Neue …
Historische Abstimmung: Bundestag setzt Schuldenbremse aus - beispielloses Hilfspaket
Der Bundestag hat für die Hilfspakete in der Corona-Krise die Notfallregelung der Schuldenbremse in Kraft gesetzt. Zudem brachte das Parlament ein milliardenschweres …
Heil will trotz Corona-Krise an Grundrente festhalten
Ein Aufschlag auf niedrige Renten soll ab kommendem Jahr die Lage vieler Senioren verbessern. Doch angesichts der Krise wackelt die Grundrente.
G20 will über gemeinsamen Kampf gegen Corona beraten
Die G20 repräsentiert zwei Drittel der Weltbevölkerung und 85 Prozent der weltweiten Wirtschaftskraft. Kann sie in der Corona-Krise für globale Antworten sorgen?
Nach Khashoggi-Mord: 20 Verdächtige in Istanbul angeklagt
Der Mord am saudischen Journalisten Khashoggi in Istanbul war nach Darstellung Riads nicht geplant. Die türkische Staatsanwaltschaft kommt nun zu einem anderen Schluss. …
Union und SPD wollen steuerfreie "Corona-Prämien"
Auf Sonderzahlungen von Arbeitgebern an Mitarbeiter müssen Steuern gezahlt werden. Das könnte sich bald schon ändern - für Beschäftigte, die in der Corona-Krise Großes …
USA bringen gigantisches Konjunkturpaket auf den Weg
Das Coronavirus setzt auch den USA schwer zu. Die Wirtschaft leidet enorm. Nun haben sich Demokraten und Republikaner auf ein mächtiges Paket geeinigt, um die Konjunktur …
Corona-Krisenmaßnahmen: Vorerst keine Lockerung
Noch immer heißt das oberste Ziel der Bundesregierung die Virus-Ausbreitung zu verlangsamen und Auswirkungen auf das Gesundheitssystem abzufedern. Einen Anlass für …
Söder in „der Rolle seines Lebens“? Seine Gegenfrage bei Anne Will lässt tief blicken
Die Corona-Krise wirft alle Vorhersagen für die deutsche Politik über den Haufen. Der Umfrageabsturz ist gestoppt, Söder wird bundesweit gelobt – hat aber keine Zeit, …
Anne Will: Söder erklärt die „einzige Möglichkeit“ - Ärztin fürchtet „Kollaps in wenigen Wochen“
Bei „Anne Will“ werden am Sonntag die jüngsten Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus diskutiert. Der Talk birgt Konfliktpotenzial.
Wenn in der Krise die Pflege wegbricht
In der Corona-Krise stehen Pflegeheime und ambulante Dienste zunehmend unter Personal-Druck. Dazu kommt, dass im ganzen Land osteuropäische Haushaltshilfen ihre Koffer …
Terror-Prozess gegen „Revolution Chemnitz“: Urteil ist gefallen - „Offen nationalsozialistisch“
Neonazis aus Chmenitz und Umgebung wollten den NSU wie eine „Kindergarten-Vorschulgruppe“ wirken lassen - nun ist das Gerichtsurteil gefallen.
Corona-Krise: Weidel mit Lungenentzündung - Lindner fordert „Exit-Strategie“ aus den Covid-19-Maßnahmen
Die Corona-Krise führt in Deutschland zu immer mehr Einschränkungen. Nun fordern erste Politiker eine „Exit-Strategie“ aus dem Lockdown.
Keine nahtlose Ablösung der Tornado-Aufklärungsflüge
Die vor dem Ende stehenden Aufklärungsflüge deutscher Tornado-Jets im Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat werden nicht mehr lückenlos ersetzt werden können.
Gesetze: Kubicki verteidigt beschleunigtes Verfahren
Der Bundestag achtet üblicherweise sehr genau auf seine Rechte. In der Corona-Krise soll er jetzt in einem sonst unvorstellbaren Tempo weitreichende Beschlüsse fassen. …
Kalbitz: AfD-"Flügel" wird Beschluss zu Auflösung umsetzen
Potsdam (dpa) - Der rechtsnationale "Flügel" in der AfD wird nach Angaben von Brandenburgs AfD-Landes- und Fraktionschef Andreas Kalbitz der Forderung der Parteispitze …
Orban will mit Sondervollmachten gegen Pandemie vorgehen
Der Kampf gegen das Coronavirus zwingt Regierungen weltweit zu außerordentlichen Maßnahmen. Viktor Orban will sich dafür einen Blanko-Scheck ausstellen lassen. Viele in …
UN-Generalsekretär fordert "Plan wie zu Kriegszeiten"
New York (dpa) - UN-Generalsekretär António Guterres hat von den G20-Ländern in der Corona-Krise Zugeständnisse an die Entwicklungsländer und einen gewaltigen …
Trump will USA bis Ostern wieder im "Normalbetrieb" sehen
Die Coronavirus-Krise setzt den USA immer mehr zu. Doch US-Präsident Trump verspricht bereits Besserung und eine Rückkehr zur Normalität innerhalb weniger Wochen. Ist …
Mehrjährige Haftstrafen für "Revolution Chemnitz"-Neonazis
Unter hohen Sicherheitsvorkehrungen hat das Oberlandesgericht Dresden ein halbes Jahr gegen Neonazis aus Chemnitz und Umgebung verhandelt. Am Schluss machen die Richter …
Nach US-Vermittlung in Kabul keine Lösung der Krise
Die US-Regierung handelte ein Abkommen mit den Taliban aus. Gleichzeitig tobt in der afghanischen Regierung ein Machtkampf. Die Kürzung von Milliardenhilfen nimmt die …
Altmaier will dauerhafte Wirtschaftskrise verhindern
Wie tief stürzt Deutschland infolge der Corona-Krise in die Rezession? Es gibt Schreckensszenarien. Der Wirtschaftsminister richtet den Blick auf die Zeit danach.
"Wir halten zusammen" - Deutschland behandelt EU-Ausländer
In Teilen Frankreichs und Italiens wütet das neuartige Coronavirus besonders schlimm. Weil es an Behandlungsmöglichkeiten für Intensivpatienten fehlt, helfen deutsche …
Abi-Chaos: Schleswig-Holstein sagt ab - Hessen nicht
In der Corona-Krise zeichnet sich an den Schulen in Deutschland ein großes Durcheinander ab. Während in Hessen und Rheinland-Pfalz weiter Abiturprüfungen geschrieben …
Corona-Krise: Bundestag will Epidemie feststellen
Die Menschen in Deutschland leben im Ausnahmezustand. Jetzt soll ein offizielles Notfallgesetz dazukommen. Was ist neu?
EU will Beitritt von zwei weiteren Ländern verhandeln - eines muss aber noch Bedingungen erfüllen
Die EU könnte nach dem Brexit weiter wachsen. Nun dürfen sich auch Nordmazedonien und Albanien Hoffnung auf die Aufnahme in den Staatenbund machen. Eile ist auch aus …
Corona-Prävention im Flüchtlingsheim: Neulinge oft isoliert
Rückzug in die eigenen vier Wände, Distanz zu fremden Menschen, kurz: Abstand. Das verlangt der Staat von seinen Bürgern in der Corona-Krise. Doch in Flüchtlingsheimen …
EU will Beitrittsgespräche mit Nordmazedonien und Albanien
Ein französisches Veto vor einem halben Jahr sorgte vor allem in Skopje für politische Turbulenzen. Nun macht die EU den Weg für Verhandlungen mit Nordmazedonien und …
Corona-Verdacht: Telefonische Krankschreibung länger möglich
Wer eine Atemwegserkrankung hat und eine Krankschreibung benötigt, muss sich während der Corona-Krise künftig nicht mehr sofort zum Arzt schleppen. Er kann die …
Weniger Terror-Ermittlungen gegen Islamisten
Karlsruhe/Berlin (dpa) - Die Zahl der vom Generalbundesanwalt eingeleiteten Ermittlungen zu islamistischem Terrorismus hat sich im vergangenen Jahr mehr als halbiert - …
Serbien will Infizierte in Feldlazaretten unterbringen
Mit strengen Maßnahmen will Serbien die Ausbreitung der neuartigen Lungenkrankheit stoppen. Infizierte sollen strikt isoliert werden.
Tödlichen Corona-Trugschluss vermeiden: Merkel findet die richtigen Worte - aber Söder die richtigen Taten
Bayern ist, so die allgemeine Lesart, mit seinen Maßnahmen zur Corona-Eindämmung „vorgeprescht“. Doch es gilt, einen tödlichen Trugschluss zu vermeiden. Kommentar.
„800 000 Masken für ganz Bayern sind nicht viel“
Trotz einer großen Lieferung hält der Engpass an Schutzkleidung in Bayern weiter an. Das Bayerische Rote Kreuz bittet zudem die Arbeitgeber im Freistaat um Unterstützung.
Coronavirus: Betroffene Provinz Hubei hebt Blockade auf
Rund 60 Millionen Menschen in der chinesischen Provinz Hubei standen aufrund der Coronavirus-Pandemie wochenlang unter Zwangsquarantäne. Nun sollen sich die Maßnahmen …
Philologen: Zur Not Abitur ohne Abschlussprüfungen möglich
Sollen Schüler während der grassierenden Corona-Pandemie noch das Abitur schreiben? Der Philologenverband schlägt nun Alternativen vor.
Europa verschärft Kampf gegen Coronavirus
Nun also wird auch in Großbritannien das öffentliche Leben zum Erliegen kommen. Premier Johnson ändert seinen Kurs - angesichts stark steigender Zahlen von Infizierten …
Erster Corona-Test bei Kanzlerin Merkel negativ
Sie hatte Kontakt zu einem Infizierten Arzt und befindet sich aktuell in häuslicher Quarantäne. Nun gibt es ein erstes Corona-Testergebnis für Bundeskanzlerin Angela …
Große Zahl an Tests und App-Überwachung: Südkorea zeigt sich als Vorreiter bei der Corona-Bekämpfung
Wo in Südkorea im Kampf gegen das Coronavirus noch viel strikter vorgegangen wurde, ist die deutsche Politik zögerlich. Was macht das Land anders - und wo sind die …
Italien: Vorsichtige Hoffnung in Zeiten von Corona
Italien hofft endlich auf eine Verlangsamung der Infektionen mit Sars-CoV-2. Die Regierung drosselt die Wirtschaftsaktivität noch weiter. Die jüngsten Opferzahlen …
Weltweit 362.000 Corona-Infizierte und fast 15.500 Tote
Das neuartige Coronavirus verbreitet nach wie vor Angst und Schrecken. Weltweit steigen die Fallzahlen. Ein Zentrum dabei: Europa.
Entschädigung bei Verdienstausfall wegen Kitaschließung
Viele Eltern müssen wegen der Kita- und Schulschließungen im Zuge der Corona-Krise zu Hause bleiben. Der Staat will nun Entschädigung zahlen, wenn Familien deshalb …
Corona-Krisenpaket für Wirtschaft geschnürt
Nicht mehr mit Freunden im Park sitzen zu dürfen - das ist längst nicht die einzige Sorge der Bürger in der Corona-Krise. Viele fürchten um ihre Arbeitsplätze. Der Bund …
Milliardenhilfe für Kliniken und Praxen in Corona-Krise
Die Krankenhäuser rüsten sich für eine größere Zahl an Patienten mit dem Coronavirus. Das kostet zusätzlich, während anderswo Einnahmen ausfallen - ebenso in Praxen. …
Rund 120.000 Deutsche aus Ausland zurückgeholt
Gestrandet im Urlaub: Viele Touristen, die wegen des Coronavirus im Ausland festsaßen, sind schon nach Deutschland zurückgekehrt. Doch Zehntausende sitzen immer noch …
Mehr als 27.700 Corona-Infizierte in Deutschland
Einer Auswertung der Deutschen Presse-Agentur zufolge ist die Zahl der Infektionen in Deutschland gestiegen. Auch die Zahl der Toten steigt. Besonders hohe Zahlen hat …
Behörden loben: Viele halten sich an Corona-Auflagen
Die Sonne lacht, der Himmel frühlingsblau, Büsche und Sträucher beginnen zu blühen. Man möchte raus - soll dabei aber ziemlich allein bleiben. Klappt das?
Corona und die Folgen: Netz überlastet - Instagram und Facebook kündigen sichtbare Reaktion an
Deutschland hat ein beschränktes Ausgangsverbot. Viele Menschen nutzen deshalb das Angebot der Streaming Dienste. Doch diese sind zunehmend überlastet. Die EU sieht …
US-Außenminister fliegt überraschend nach Afghanistan
Mitten in der Corona-Krise fliegt Mike Pompeo nach Kabul. Dort trifft er sich mit Präsident Ghani und dessen Wahlrivalen Abdullah, die bis heute über den Ausgang der …
Corona-Krise: „Wir befinden uns im Krieg“ - Trump hofft auf Einigung
Das Coronavirus verbreitet sich in den USA stark. Auch die Wirtschaft befindet sich zunehmend in einer Krise. Billionen Dollar sollen helfen - doch Trumps Gegner wollen …
Johnson unter Beschuss: Großbritannien von Corona noch schlimmer betroffen als Italien?
Großbritanniens Premierminister Boris Johnson sieht sich heftigem Gegenwind ausgesetzt. Ein zu zögerliches Vorgehen im Hinblick auf die Corona-Pandemie könnte sich …
Söder verteidigt Bayerns Alleingang
Bundesweit sollen vorerst weitgehend dieselben Regeln gelten im Kampf gegen das Coronavirus - nur Bayern macht es ein bisschen anders. Unter den Ministerpräsidenten …
Kubas wichtigster Export: Mediziner helfen in Corona-Krise
Kubas Ärzte und Pfleger haben im Ausland bei Krisen wie dem Ebola-Ausbruch in Afrika große Hilfe geleistet. Nun sind sie auch in Italien im Kampf gegen Corona dabei. Die …
Bundestag bringt Notpakete im Krisenmodus auf den Weg
Notgesetze ohne Gesetzgeber geht nicht. Doch wie sollen die 709 Abgeordneten im Reichstagsgebäude zusammenkommen, ohne sich gegenseitig zu gefährden? Es gibt klare …
Pandemie kann Großbritannien schlimmer als Italien treffen
Das Coronavirus könnte in Großbritannien besonders viele Menschenleben fordern - vielleicht sogar mehr als in Italien, fürchten Experten. Doch kann die anfangs zögerlich …
Höcke lenkt in Streit um "Flügel" ein
Das Votum der AfD-Spitze war eindeutig: Der Rechtsaußen-"Flügel" soll weg. Die öffentlich sichtbare Vereinigung und das interne Netzwerk. Frontmann Höcke lehnt das nicht …
Coronavirus macht Grenzkontrollen zum Dauerthema in Europa
Innerhalb der Schengenzone sind Grenzkontrollen eigentlich seit Jahren abgeschafft. Doch wegen des Coronavirus stehen wieder Grenzschützer an den Übergängen. Womöglich …
Corona-Krise: "Vorratshaltung ist gut, Hamstern unsinnig"
Berlin (dpa) - Trotz Hamsterkäufen wegen der Coronavirus-Krise ist die Lebensmittelversorgung in Deutschland aus Sicht des Bundesamts für Bevölkerungsschutz und …
Tag der Entscheidung: Beratungen über Ausgangsbeschränkungen
Bundeskanzlerin Merkel berät mit den Ministerpräsidenten heute über die Corona-Krise. Dabei geht es auch um Ausgangsbeschränkungen. Im Vorfeld äußern sich mehrere …
Umfragen sehen Union im Aufwind
CDU und CSU legen im Vergleich zur Vorwoche zwei Prozentpunkte zu und kommen auf 28 Prozent. Die AfD verliert.
Streit um Milliardenhilfe für Kliniken
Was brauchen die Kliniken in der Coronavirus-Krise? Der Gesundheitsminister wollte rund drei Milliarden Euro zusätzlich geben - und löste einen Proteststurm bei den …
Höcke betont Einheit der AfD: "Flügel" hat Zweck erfüllt
Das Votum der AfD-Parteispitze war eindeutig: Der Rechtsaußen-"Flügel" soll nicht mehr existieren. Weder als Netzwerk noch als öffentlich sichtbare Vereinigung. Höcke …
AfD-Machtkampf: Entscheidung um rechtsnationalen „Flügel“ offenbar gefallen
Die AfD-Fraktion hat sich am Freitag in Berlin versammelt. Muss sich Björn Höckes „Flügel“ bald auflösen?
Zugriff auf Handy-Daten: Experten kritisieren Corona-Maßnahme
Dürfen Handy-Daten zur Corona-Bekämpfung ausgewertet werden? Juristen und Datenschützer sind skeptisch.
Kommt in ganz Deutschland die Ausgangssperre?
Das Coronavirus engt die Menschen in Deutschland schon jetzt in ihrer Bewegung ein. Doch Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten prüfen, Beschränkungen …
Südkorea: Nordkorea testet wieder Raketen
Nordkorea hält immer wieder Artillerie-Schießübungen ab. Dabei werden auch Raketen getestet. Beim jüngsten Test fliegen die Raketen über das ganze Land hinweg.
Mietern soll in Krise nicht gekündigt werden dürfen
Was tun, wenn man wegen wegbrechender Löhne und Einnahmen in der Krise die Miete nicht mehr zahlen oder Schulden nicht begleichen kann? Die Regierung will viele …
Lesbos: Mutmaßliche Brandstifter festgenommen
Anfang März brennt ein Gemeinschaftszentrum nahe einer Flüchtlingsunterkunft auf der griechischen Insel Lesbos. Jetzt hat die Polizei drei Verdächtige festgenommen. Sie …
Bundesregierung plant Nachtragshaushalt von 150 Milliarden
Die Bundesregierung muss in der Krise umplanen. Die Koalition plant einen Nachtragshaushalt. Es geht auch um einen Rettungsschirm für Unternehmen.
Türkei stellt Flugverkehr nach Deutschland ein
Aus der Türkei hat die Bundesregierung bislang noch keine Deutschen ausgeflogen - weil es noch reguläre Verbindungen gab. Die sind nun allerdings gekappt.
Ausgangssperren wegen Corona: Die Strafen reichen „bis zu 25.000 Euro“ - GdP-Boss im Interview
Ausgangssperren wird die Polizei durchsetzen, so der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei (GdP), Jörg Radek im Interview. Die Beamten würden dabei …
Kommentar: Bayern schränkt wegen Corona den Ausgang ein - der große Charaktertest
Ministerpräsident Markus Söder hat als Bayerns oberster Krisenmanager in der Corona-Krise den Ausgang im Freistaat eingeschränkt. Ein Kommentar von Mike Schier.
Corona: Immer mehr Länder schränken öffentliches Leben ein
Bayern prescht vor: Im Ringen um die Eindämmung der Corona-Pandemie schränkt der Freistaat die Bewegungsfreiheit seiner Bürger ein. Auch andere Ländern ziehen die Zügel …
AfD-Vorstand erwartet Auflösung des "Flügels"
Der Inlandsgeheimdienst hält den "Flügel" der AfD für rechtsextrem. Auch etliche Funktionäre der Partei haben mit der Vereinigung ein Problem. Nun könnte der "Flügel" …
USA machen Grenze zu Mexiko weitgehend dicht
Washington/Mexiko-Stadt (dpa) - Die USA schließen wegen der Ausbreitung des Coronavirus ihre gemeinsame Grenze mit Mexiko weitestgehend für den Personenverkehr. Der …
Renten steigen spürbar - Plus 4,2 Prozent im Osten
Viele gute Nachrichten gibt es nicht derzeit. Millionen Rentner aber können sich freuen. Bei ihren Bezügen läuft es in diesem Sommer noch etwas besser als bereits …
Wahl der Bezirksausschüsse in München: Grüne lassen CSU und SPD weit hinter sich
Die Bezirksausschuss-Wahlen in München auf einen Blick - die interaktive Wahlkarte mit den Ergebnissen aus allen Stadtbezirken.
Corona-Krise: EU-Kommission will Haushaltsregeln lockern
Covid-19 und seine Folgen machen der Wirtschaft arg zu schaffen. Die EU-Kommission will deshalb größtmögliche Flexibilität ermöglichen - und macht einen bislang …
Rettet das Coronavirus Deutschlands Klimabilanz?
Homeoffice und abgesagte Familienfeste - in der Corona-Krise bleiben die Leute zu Hause. Autobauer und Zulieferer fahren die Fertigung runter. Der Ausnahmezustand senkt …
Taliban töten 22 afghanische Soldaten - Armee will Rache
Seit Tagen herrscht Stillstand vor geplanten Friedensgesprächen zwischen der Regierung und den Taliban. Nun sterben mindestens 22 Soldaten bei einem Angriff. Die …
Corona-Krise: Europas Megastaus gehen zurück
Verkehrschaos und Riesenstaus an den europäischen Binnengrenzen haben tagelang Tausende Menschen in die Verzweiflung getrieben. Nun wird die Lage besser. Aber noch läuft …
Bundeswehr will über ganz Deutschland verteilt helfen
Nicht alles haben wir, nicht alles dürfen wir, sagt der Koordinator der Bundeswehr für den Kriseneinsatz. Bald soll bundesweit ein Netzwerk stehen. Reservisten können …
AfD: Parteivorstand berät über Auflösung von Höckes „Flügel“
Seit einem Jahr beobachtet der Verfassungsschutz die AfD und insbesondere der „Flügel“ von Björn Höcke und die „Junge Alternative“. Der Bundesvorstand berät über eine …
Regierung erwägt Rettungsfonds mit Staatsbeteiligung
In der Finanzkrise vor mehr als zehn Jahren musste der Staat sich an Banken beteiligen, die in Schieflage gerieten. In der Corona-Krise könnte ähnliches bevorstehen - …
OB-Wahl in München geht in die Stichwahl - Reiter muss eine Kandidatin nicht mehr fürchten
OB-Wahl 2020 in München: Eine Stichwahl muss entscheiden. Dieter Reiter hat eine unerwartete Konkurrentin um den Posten als Rathaus-Chef.
Im Ausnahmezustand - So schützt sich Europa gegen Corona
Ausgangssperren, Mundschutzpflicht, Passierscheine: Mit weitreichenden Einschränkungen kämpfen auch die europäischen Nachbarländer gegen die Corona-Pandemie. Immer …
Reisewarnung gilt nun bis Ende April
Außenminister Maas hatte bereits am Dienstag vor Reisen ins Ausland gewarnt. Jetzt ist klar, dass das auch für die Osterferien gilt. Davon dürften Millionen Buchungen …
Bayerns Kliniken vor dem Sturm
Wenn die Corona-Epidemie voll in Bayern ankommt, stehen die Krankenhäuser und Pflegeheime im Feuer. Derzeit fehlt es vor allem an Schutzkleidung. Doch für die …
Ärger über Ärzte-Kurzarbeit
Mitten in der Coronakrise berät der Virchowbund seine Mitglieder dabei, ihre Praxen auf Kurzarbeit umzustellen. Die bayerische SPD fordert ein Machtwort der …
Jeder Zweite in Sorge vor Corona-Infektion
Wachsende Sorge in Deutschland vor einer Infizierung mit dem Coronavirus. Innerhalb von zwei Wochen hat sich einer Umfrage zufolge der Anteil der besorgten Bürger …
Ärztepräsident warnt vor Überforderung
Wie weit darf der Staat die Rechte der Bürger beschneiden? Die Debatte um eine bundesweite Ausgangssperre tobt weiter. Am Sonntag soll es dazu ein Spitzengespräch geben. …
New York wird US-Zentrum in Corona-Krise
Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in New York vervierfachte sich seit Dienstag auf fast 4000 - vor allem wegen deutlich mehr Tests. Das Gesundheitssystem der …
Freiburg erlässt Ausgangssperre für Gruppen
Während immer mehr Menschen am Coronavirus sterben, genießen andere unbeschwert die Frühlingssonne. Freiburg greift nun zu drastischen Maßnahmen.
Merkel hat Corona-Notplan - aber Scheuer verrät: „... dann haben wir ein echtes Problem“
Kanzlerin Angela Merkel hat sich in der Coronavirus-Krise mit den Ministerpräsidenten der Länder beraten - und fordert die Bevölkerung nun auf, wo immer möglich auf …
Regierung und Parlament bringen Corona-Notpaket auf den Weg
Der Staat bleibt in der Corona-Krise handlungsfähig: Die Regierung schiebt umfassende Notprogramme an - und Minister und Parlament gehen dabei ungewöhnliche Wege.
Nato: Trotz Corona an mehr Verteidigungsausgaben festhalten
Die Coronakrise belastet die Wirtschaft rund um den Globus. Dennoch sollten die Nato-Staaten mehr in ihre Verteidigung investieren, fordert Generalsekretär Jens …
Kommentar zu Corona: Glaubt nicht   den Scharlatanen!
Je länger die Coronakrise dauert und je mehr Menschen in ihrer wirtschaftlichen Existenz bedroht werden, desto mehr schlägt die Stunde jener, die die harten Maßnahmen …
Von der Leyen gesteht Corona-Fehler der EU: „Haben das Virus unterschätzt“
Sars-CoV-2 ist weiter auf dem Vormarsch. Deutschland sieht sich zu einschneidenden Reaktionen gezwungen, die das öffentliche Leben auf eine harte Probe stellen.
Grünen-Politiker Özdemir positiv auf Coronavirus getestet
Berlin (dpa) - Der frühere Grünen-Chef Cem Özdemir ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Der 54-Jährige veröffentlichte auf Instagram ein Video, in dem er …
Erste Reichsbürger-Gruppe bundesweit verboten
Im Januar hat Horst Seehofer die Neonazi-Gruppe "Combat 18" verboten. Jetzt geht er gegen eine Gruppe vor, die der Verfassungsschutz der Reichsbürger-Szene zuordnet. …
Australien und Neuseeland schließen Grenzen
Nun machen auch Australien und Neuseeland ihre Grenzen für Ausländer dicht. Damit soll die Ausbreitung des Coronavirus gestoppt werden. Für den australischen Premier …
Kramp-Karrenbauer: Wohl langer Kriseneinsatz für Bundeswehr
Für die Bewältigung der Corona-Krise werden alle Kräfte mobilisiert - auch die Bundeswehr. Die Truppe wird schon jetzt mit Anfragen überhäuft. Ihr Einsatz gegen den …
So will der Staat mit Kurzarbeitergeld und Hilfen für Selbstständige Existenzen sichern
Coronavirus: Das Maßnahmenpaket für Unternehmen, Künstler, Selbständige - „Wir spannen ein umfassendes Schutzschild“. Es dürfte nicht das letzte Mittel bleiben.
Deutschland in der Corona-Krise: Bürger brauchen einen Rettungsschirm - Kanzlerin muss handeln
US-Präsident Trump lässt gegen die Corona-Krise buchstäblich Geld vom Himmel fallen. Auch Angela Merkel muss ihrer Warnung vor der größten Krise seit dem Krieg endlich …
Corona-Krise: Syrien fordert Ende internationaler Sanktionen
Damaskus (dpa) - Syrien hat die USA und die Europäische Union aufgerufen, ihre Sanktionen gegen die Regierung in Damaskus wegen der Ausbreitung des Coronavirus sofort …
Coronakrise: Länderchefs drohen mit Ausgangssperre
Die Kanzlerin mahnt die Bürger in der Coronakrise zu Disziplin. Eine allgemeine Ausgangssperre verkündet sie nicht. Doch die Sorge, dass solche Schritte notwendig …
Coronakrise: Regierung plant milliardenschweres Hilfspaket
Die Folgen der Corona-Krise mit drastischen Einschnitten im öffentlichen Leben belasten viele Mini-Firmen und Solo-Selbstständige massiv. Die Bundesregierung will ihnen …
AKK stellt Bundeswehr auf langen Kriseneinsatz ein
Wenn es sein muss, die ganze Palette: Vom Sanitätswesen über die Versorgung bis zur Aufrechterhaltung von Sicherheit und Ordnung soll die Bundeswehr in der aktuellen …
Ausgangssperre wegen Corona: „Wie lange lassen sich die Bürger das gefallen?“
Der Weltärztepräsident Montgomery spricht im Interview über die Coronavirus-Pandemie, Ausgangssperren in Deutschland und Grenzschließungen.
Rund 1500 Deutsche mit Flügen der Regierung zurückgekehrt
Mehr als 100.000 Deutsche müssen ihren Urlaub wegen der Corona-Krise abrupt beenden. Die Rückholaktion der Bundesregierung läuft. Die ersten sind wieder zurück.
Kommunalwahl in München: Stadtrat neu durchgemischt - Überraschungen auf den Listen
Der neue Stadtrat Münchens besteht nach der Kommunalwahl 2020 zu mehr als der Hälfte aus neuen Gesichtern - vor allem von einer Partei.
Wegen Coronavirus: Türkei schließt Grenze zu Griechenland wieder
An den Grenzen von Türkei und Griechenland kommt es immer wieder zu Zwischenfällen. Derweil droht sich das Coronavirus Sars-CoV-2 in überfüllten Flüchtlingslagern …
Seehofer verbietet antisemitische Reichsbürger-Gruppe
Horst Seehofer geht gegen eine Gruppe vor, die der Verfassungsschutz der Reichsbürger-Szene zuordnet. Ihre Ideologie ist ein Mix aus Esoterischem, Rassismus und einer …
Historischer Protest gegen die spanische Monarchie
Medien sprechen von einem "historischen Topfschlagen": Tausende protestieren in Spanien während einer Rede von König Felipe mit Kochgeschirr lautstark gegen das …
Megastaus an den Grenzen
Im Kampf gegen das Coronavirus schottet die EU sich nach außen ab. Das soll auch die Grenzkontrollen im Inneren der Staatengemeinschaft überflüssig machen. Das klappt …
Kanzlerin appelliert in Coronakrise an Disziplin der Bürger
Eine Ausgangssperre verkündet die Kanzlerin nicht - noch nicht. Es werde aber täglich überprüft, ob schärfere Maßnahmen nötig sind, um das Coronavirus einzudämmen, sagt …
Trotz Coronakrise: Olaf Scholz plant für Haushalt 2021 vorerst mit schwarzer Null
Auch der Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie gilt für Olaf Scholz und die Bundesregierung: Die schwarze Null steht - vorerst. Das Virus könnte erhebliche Auswirkungen …
Österreich kontrolliert ab Mitternacht Grenze zu Deutschland
Die Abschottung der einzelnen europäischen Länder schreitet weiter voran. Nachdem Deutschland seit Montag die Grenze zu Österreich kontrolliert, zieht die Alpenrepublik …
Weitgehende Grenzschließung zwischen USA und Kanada
Die USA treffen weitere Vorkehrungen gegen die Ausbreitung von Sars-CoV-2 und schließen zusammen mit Kanada die Grenze. Es soll aber Ausnahmen geben.
„Komplett sinnlos“: Deutschland macht wegen Corona Grenzen dicht - Experten üben heftige Kritik
Die deutsche Politik demonstriert im Kampf gegen das Coronavirus Entschlossenheit. Doch Expertenmeinungen stützen nicht alle Maßnahmen. Eine einschneidende könnte sich …
Virologe bei „Hart aber fair“ schwört Deutsche ein: „Langer Zeitraum der Entbehrung“
Frank Plasberg diskutiert im Ersten die Coronakrise. Die Experten in der Runde stellen beunruhigende Prognosen. Minister Peter Altmaier räumt eine Fehleinschätzung ein.
Helfen, streamen, improvisieren: So trotzt das Land Corona
Konzerte und Clubabende im Internet, Online-Unterricht und Fußballfans, die beim Einkaufen helfen. So sehr das Coronavirus den Alltag auch einschränkt: In der Not …
Bundesländer verschieben Schulabschlussprüfungen
Fallen wegen der Coronakrise sogar Abiturprüfungen aus? Die Kultusministerkonferenz schließt das nicht aus. Bisher ist in einigen Ländern nur die Rede von Verschiebungen.
China ordnet Ausweisung von US-Journalisten an
Ein politischer Konflikt könnte die freie und kritische Berichterstattung aus China für US-Medien spürbar einschränken. Nach Maßnahmen aus Washington hat Peking nun zur …
Coronavirus: Warnung vor möglichem "Massensterben" in Syrien
Im verheehrenden Bürgerkrieg in Syrien sind auch systematisch Krankenhäuser und Kliniken Ziel der Bomben geworden. Das könnte jetzt dramatische Folgen für die Menschen …
Coronavirus: Deutschland setzt humanitäre Flüchtlingsaufnahme vorübergehend aus
Die rasante Verbreitung des Coronavirus wirkt sich auch auf Ministerien und Organisationen aus, die sich mit humanitärer Hilfe befassen. Deutschland will jetzt die …
Ausgangssperren oder Appelle? Was Europa gegen Corona tut
Keine großen Feiern, keine Kinobesuche, keine Sportkurse - das gesellschaftliche Leben in Europa ist weitgehend stillgelegt. Neben Deutschland ergreifen auch andere …
Kliniken sollen Intensivkapazitäten mehr als verdoppeln
Die Alltags-Einschränkungen der Bundesbürger in der Coronakrise haben ein Ziel: Zeit zu schaffen, damit sich die Krankenhäuser wappnen können. Der Bund setzt darauf, …
Vorwahlen in den USA: Erdrutschsieg im Duell Biden gegen Sanders - doch wie es weitergeht, ist unklar
Die US-Demokraten suchen weiter nach dem Herausforderer für Präsident Donald Trump. Doch die Vorwahlen werden von der Corona-Krise überschattet - teils fallen Urnengänge …
Merz: Symptome des Coronavirus etwas stärker geworden
Er gilt als einer von drei aussichtsreichen Kanzlerkandidaten der Union. Nun hat sich Friedrich Merz mit dem neuartigen Coronavirus infiziert.
Deutschland setzt humanitäre Flüchtlingsaufnahme aus
Das sogenannten Resettlement-Verfahren soll einem Medienbericht zufolge ausgesetzt werden. Als Grund gibt das Innenministerium die derzeitige Virus-Krise an.
Haushalt: Stürzt die Coronakrise die schwarze Null?
Der Finanzminister legt einen Haushaltsentwurf vor - und weiß genau, dass er ihn schon bald enorm umkrempeln muss. Die Coronakrise bringt auch die Finanzplanung …
Coronavirus in Syrien: Warnung vor möglichem „Massensterben“
Die humanitäre Lage in Syrien ist verheerend. In Idlib sind viele Krankenhäuser zerstört. Auch deswegen bereitet eine mögliche Ausbreitung des Coronavirus Sorgen.
Krise verschärft Not in Pflegeheimen
Für Pflegeheime wird die Corona-Epidemie zur extremen Belastungsprobe. Für neue Bewohner ist da kaum noch Platz. Bayerns Pflegebeauftragter nimmt die Familien in die …
Corona-Impfstoff: Dietmar Hopp rechnet mit baldigem Durchbruch - Trump will Exklusiv-Rechte für USA
Die Corona-Krise könnte für im Wahljahr zur Belastungsprobe werden. Unter Druck macht der US-Präsident einen Vorstoß, der ihm Kritik einbringt.
Biden treibt Sanders mit weiteren Siegen in die Enge
Für Bernie Sanders wird es im Kampf um die Präsidentschaftskandidatur immer enger: Wieder räumt Ex-US-Vizepräsident Joe Biden bei den Vorwahlen der Demokraten ab. Seine …
Europa macht die Grenzen dicht
Die EU schottet sich im Kampf gegen das Coronavirus weiter ab. Einreisen aus Nicht-EU-Staaten sind nicht mehr möglich. Erste Reisende wurden abgewiesen. Unterdessen …
EU-Gipfel billigt Einreiseverbot in der Corona-Krise
Die USA haben vorgelegt - jetzt lässt auch die Europäische Union die meisten Bürger aus Drittstaaten nicht mehr hinein. Die EU-Staaten wollen alles versuchen, das …
Nächste Vorwahl-Runde für Biden und Sanders
Zwei Männer kämpfen bei den US-Demokraten um die Präsidentschaftskandidatur: Joe Biden und Bernie Sanders. Kann Biden seine Führung in der neuen Vorwahl-Runde …
Notfallplan für Kliniken - Betten durch Umbau von Hallen
Es ist absehbar, dass für die Corona-Infizierten bald mehr Betten und mehr Beatmungsgeräte nötig sind. Ein Notfallplan soll dafür sorgen, dass in den Krankenhäusern …
Trump kündigt weitere große Corona-Hilfen an
US-Amerikaner sollen in Zeiten der Coronakrise nicht lange auf finanzielle Hilfen warten müssen. Das sei Teil eines Hilfe-Pakets, kündigte US-Präsident Donald Trump an.
Kommentar zur Coronakrise: Kämpft  die junge Generation für die Alten  genauso wie fürs Klima?
Das Robert-Koch-Institut warnt vor Corona-Partys, die das Virus weiterverbreiten. Die Gefahr trifft nicht die Jungen, denen das Virus nichts anhaben kann, sondern …
Maas startet "Luftbrücke" für gestrandete Deutsche
Mehr als 100.000 deutsche Touristen sind trotz Corona-Krise noch im Ausland unterwegs. In vielen Ländern hindern geschlossene Grenzen und gekappte Flugverbindungen sie …
Corona-Hilfen für Mieter: Finanzhilfe oder Kündigungsschutz
Wenn wegen der Corona-Krise der Job wegbricht, droht Mietern neben dem Verlust des Einkommens auch der Verlust der Wohnung. Forderungen werden laut: Der Staat soll den …
Frankreich im "Gesundheitskrieg" gegen Corona
Es sind die ersten warmen Sonnenstrahlen. Der Frühling kommt nach Paris. Endlich Zeit, um rauszugehen. Doch wegen der Coronakrise müssen Französinnen und Franzosen im …
Expertenbericht: Deutschland braucht Kurse gegen Rassismus
Zu wenig Vertrauen in die Polizei und zunehmende Islamophobie - Diskriminierungsexperten des Europarats haben fünf Jahre lang die Entwicklungen in Deutschland …
Türkei-Krise: Angst vor unkontrollierbarem Corona-Ausbruch auf Lesbos - Arzt warnt: „Nur eine Frage der Zeit“
Die Spannungen zwischen der Türkei und der EU nehmen zu. Präsident Erdogan rückt immer mehr in den Fokus - und an einer EU-Grenze spielen sich dramatische Szenen ab.
TV-Debatte im Zeichen von Corona: Biden spricht von „Krieg“ - und punktet gegen Sanders
In den USA geht der Vorwahlkampf der Demokraten in die heiße Phase. In einem auch wegen der Umstände denkwürdigen TV-Duell mit Bernie Sanders überzeugt der ehemalige …
Corona-Krise: Bayerns Kliniken rüsten sich - es könnte ein großes Problem geben
Das Corona-Virus nimmt Deutschland und Bayern immer fester in seinen Griff. Der Freistaat bereitet sich auf einen Anstieg schwerer Verläufe vor. Die bayerischen …
Sozialverbände fordern Verstaatlichung von Wohnungen
In vielen Städten sind Wohnungen längst zur Mangelware geworden. Nun schlagen Sozialverbände Alarm - und präsentieren teils drastische Forderungen.
Ist Coronavirus wie Klimakrise? „Fridays for Future“-Chefin rechnet mit Regierung ab
Luisa Neubauer, das deutsche Gesicht von Fridays for Future, wundert sich, wie handlungsfähig eine Regierung angesichts einer Krise wie das Coronavirus sein kann.
Trump nimmt den Kampf gegen das Coronavirus auf: Schweizer Firma liefert jetzt Test in die USA
Einen Coronavirus-Test bei sich selbst hielt Donald Trump lange für unnötig. Was sein Krisenmanagement betrifft steht der US-Präsident in der Kritik.
Coronavirus-Talk bei Anne Will: Zeitgleiche ORF-Sendung zeigt, wie es in diesen Zeiten gehen kann
Die Auswirkungen des Coronavirus auf die deutsche Bevölkerung beschäftigen die Menschen. „Wie drastisch müssen die Maßnahmen werden?“ Diese Frage stellte sich Anne Will …
Corona-Krise: Merkel wendet sich in Videobotschaft an Bevölkerung - und stellt eine gewaltige Forderung
Bundeskanzlerin Angela Merkel richtete sich in Sachen Coronavirus in einer Videobotschaft an die Bevölkerung. Dabei wartete sie mit einer radikalen Aufforderung an die …
Dreier-Gipfel per Video: Der Syrien-Krieg und seine Folgen
Alle sprechen über die Corona-Pandemie. Und was ist mit den Flüchtlingen an griechisch-türkischen Grenze? Darum dürfte es bei einem Dreier-Gipfel per Video gehen.
Söder: Brauchen im Kampf gegen Corona mehr Tempo
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) fordert im Kampf gegen das Coronavirus ein noch schnelleres und entschlosseneres Handeln von Bund und Ländern.
ZDF-Chefredakteur entsetzt über Trumps Umgang mit Coronavirus: „Besonders widerwärtig“
„Was wir jetzt schon wissen: Kindisch auf andere zeigen, wie Trump es vormacht, hilft nicht“, sagt der ZDF-Chefredakteur zu Trump und den Coronavirus. Und Frey wird noch …
Überlegungen für Grundgesetzänderung wegen Corona-Epidemie
Vier Corona-Fälle gibt es unter den Abgeordneten des Bundestags schon. Möglich, dass das Parlament irgendwann nicht mehr tagen kann. Und dann? Es werden bereits …
Trump: Gruppen mit mehr als zehn Menschen meiden
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trump ruft alle Amerikaner dazu auf, im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus Ansammlungen von mehr als zehn Menschen zu …
Von der Leyen will Einreisen in EU auf Minimum beschränken
Je weniger Menschen reisen, desto weniger wird das Coronavirus von Ort zu Ort getragen. Mit diesem Argument will Ursula von der Leyen die Außengrenzen der EU für die …
Katastrophenfall wegen Corona in Bayern - was die Ausrufung wirklich bedeutete
Wegen Corona hatte Bayern zwischenzeitlich den Katastrophenfall ausgerufen. Was so eine Ausrufung zu bedeuten hat, erfahren Sie hier.
Merkel: Thema CureVac ist "gelöst"
Wollten sich die USA exklusiven Zugriff auf einen möglichen Impfstoff aus Deutschland gegen das Coronavirus verschaffen? Daraus dürfte nichts werden. Das Unternehmen …
Kommunal-Stichwahlen in Bayern nur per Brief
Es waren Kommunalwahlen im Ausnahmezustand. Vielerorts brachte der Wahlsonntag in Bayern aber noch keine Entscheidung, darunter in 18 Landkreisen. Für die Stichwahlen …
Großer Brand im Flüchtlingslager von Moria
Einmal mehr ist es klar geworden: Die Lager auf den Inseln im Osten der Ägäis sind lebensgefährlich. Ein Brand fordert ein Menschenleben. Und die Angst vor dem …
Antreiber in der Coronakrise: Söder ersetzt Merkel - ein Satz fällt, der ihn zum Kanzler machen könnte
Wer hat das Zeug zum Bundeskanzler? Mit seinem entschlossenen Handeln in der Coronakrise unterstreicht Bayerns Ministerpräsident Markus Söder seinen Anspruch auf die …
Duell im Schatten der Corona-Krise: Biden versus Sanders
Das Coronavirus dominiert den ersten TV-Zweikampf zwischen Joe Biden und Bernie Sanders. Die Präsidentschaftsbewerber der Demokraten haben unterschiedliche Rezepte für …
Netanjahu-Rivale Gantz mit Regierungsbildung beauftragt
Israels Likud-Partei ging aus der Wahl als stärkste Kraft hervor, aber Parteichef Netanjahu wurde nicht mit der Bildung einer Regierung beauftragt. Stattdessen soll es …
Virus-Krise stärkt Belgiens Regierung
16 Monate lang fehlt Belgiens Regierung eine Mehrheit. Dann taucht das Coronavirus auf - und es geschieht ein kleines Wunder. Plötzlich ziehen zehn von zwölf Parteien im …
Gute Nachrichten für den Klimaschutz
Der Treibhausgas-Ausstoß in Deutschland ist 2019 gesunken, Verkehr und Heizungen bleiben aber Sorgenkinder. Der Coronavirus drängt das Thema in den Hintergrund. …
Corona-Krise: Merkel, Trump, Macron mit Video-Konferenz - G7-Staaten beraten auf Sondergipfel
Die Regierungschefs der G7-Staaten beraten am Montag in einer Video-Konferenz zur Coronavirus-Pandemie und dem Umgang damit. Gastgeber wird Donald Trump sein.
Coronavirus: Bundeswehr sucht Freiwillige für Sanitätsdienst - die Reaktion kommt umgehend
Die Coronavirus-Infektion hat auch die Streitkräfte erreicht - die Bundeswehr musste zeitweilig ihr Personal reduzieren. Der Sanitätsdienst bekommt jetzt aber …
Bayern ruft in Coronakrise den Katastrophenfall aus
Die Coronakrise in Bayern droht außer Kontrolle zu geraten. Um die Ausbreitung des Virus auszubremsen, muss der Freistaat weitgehend lahmgelegt werden. Die …
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Sind die Grünen die Verlierer der Wahl?
Vorläufige Hochrechnungen der Kommunalwahlen in Bayern machen deutlich: Für die Grünen verlief die Wahl alles andere als erfolgreich. Nur ein grüner OB-Kandidat schaffte …
Ergebnisse falsch dargestellt: Panne bei der Kommunalwahl
Eine technische Panne beeinträchtigt die Kommunalwahl in Bayern. Auf den Webseiten zahlreicher Kommunen wurden die Wahl-Ergebnisse nicht aktuell abgebildet. Die …
Kommunalwahl Bayern trotz Coronavirus: Wähler toben - „Verantwortungslos“
Die Corona-Krise beeinträchtigt derzeit fast jeden Teil des öffentlichen Lebens. Doch die Kommunalwahl in Bayern fand statt. Ob diese Entscheidung richtig war?
Israel-Neuwahl: Netanjahus Likud-Partei siegt - Trotzdem keine Regierungsbeteiligung
Zum Auftakt der Parlamentswahl in Israel werden Vorwürfe gegen Ministerpräsident Benjamin Netanjahu laut. Dennoch liegt er nach ersten Auszählungen vorne.
Corona-Krise: Bayern macht dicht - Schockierende Bilder haben Zweifler belehrt
Nach langem Zögern greift die Politik mit aller Härte durch. Der tödliche Siegeszug des Coronavirus hat die schlimmsten Befürchtungen noch übertroffen. Wir müssen uns …
Bundeswehr soll in Corona-Krise helfen: „Bereiten uns auf eine Verschärfung der Lage vor“
Im Interview spricht Thomas Silberhorn (CSU), Staatssekretär im Verteidigungsministerium, darüber, wie sich die Bundeswehr in der Corona-Krise auf eine Verschärfung der …
Abstimmen in Zeiten der Corona-Krise: Entspannte Stimmung in den Wahllokalen
Eine Kommunalwahl in der Coronakrise – doch Bayern hat den Stresstest offenbar bestanden: Die Wahlhelfer erzählen von hohem Andrang und freundlichen Wählern. Für …
Kommunalwahlen in Bayern im Zeichen der Corona-Krise: Die Stunde der Amtsinhaber
Es sind Wahlen im Ausnahmezustand: Wegen der Coronakrise werden die Wahlpartys gestrichen. Erster Eindruck: Die grüne Revolution muss warten, die CSU schneidet besser ab …
Wie wirkt sich das Wetter auf Corona aus - Hat Donald Trump mit seiner These doch recht?
Wie wirkt sich das Wetter auf das Coronavirus aus? Glaubt man Donald Trump, werde der Covid-19-Ausbruch bereits im April Geschichte sein. Hat der US-Präsident recht?
Kommunalwahl in Bayern: Laut Prognosen liegen Grüne hinter den Erwartungen
Wer triumphiert bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern? Die Prognosen zeigen, dass am Wahltag nicht alle Erwartungen erfüllt wurden.
Trump ruft Amerikaner zum Stopp von Panikkäufen auf
Das Leben im Zeichen der Corona-Epidemie ist zunehmend beschränkt auf die eigenen vier Wände. Weil die neue Situation bei einigen Panik auslöst, werden Hamsterkäufe …
Kommunalwahl Bayern 2020 im Livestream: Der Wahlabend hier und im TV
Die bayerischen Kommunen gehen zu Wahl. Wir halten Sie dazu auf dem neuesten Stand. Die Sendungen des Bayerischen Rundfunks zur Kommunalwahl finden Sie hier im …
Israels Präsident beauftragt Gantz mit Regierungsbildung
Bei Israels dritter Wahl binnen eines Jahres wurde Netanjahus Likud stärkste Fraktion. Doch sein Rivale Gantz soll den Auftrag zur Regierungsbildung erhalten. Netanjahus …
Britische Regierung verteidigt zaghaften Kampf gegen Corona
London will sich mit drastischen Maßnahmen gegen die Ausbreitung von Covid-19 weiterhin zurückhalten. Mehr als 200 Wissenschaftler rufen in einem Brief zum sofortigen …
Russland und Türkei beginnen Patrouillen in Idlib
Mit Kontrollfahrten in Idlib wollen Russland und die Türkei auf syrischem Boden Fakten schaffen. Doch die erste Fahrt endet früher als geplant: Protestierende Anwohner …
Wahlbenachrichtigung zur Kommunalwahl in Bayern: Was macht man damit?
Wann sie kommt, was in ihr drin steht und wofür der Wähler sie benötigt -  alle Informationen zur Wahlbenachrichtigung für die Kommunalwahl 2020 in Bayern.
Kanzlerfähig? Kramp-Karrenbauer rügt Röttgen und Merz
Drei Bewerber wollen CDU-Vorsitzender werden, doch wegen der Coronakrise ruht der interne Wahlkampf vorerst. Das Land habe andere Sorgen, meint auch die scheidende …
Coronavirus überschattet Kommunalwahlen in Frankreich
Rien ne va plus - nichts geht mehr, zumindest fast. In Frankreich sind wegen des Coronavirus die Läden und Bars zu, es herrscht Stillstand. Trotzdem sollten die Bürger …
Vatikan feiert Ostern ohne Besucher
Ostern ist das wichtigste Fest für Christen auf der ganzen Welt. Wenn der Papst den Segen "Urbi et Orbi" von der Loggia des Petersdoms spendet, schauen Tausende Gläubige …
Kommunalwahl in Bayern trotz Coronavirus: Überraschung bei Wahlbeteiligung in der Landeshauptstadt
Am Sonntag finden in Bayern Kommunalwahlen statt - trotz Corona-Krise. In den Wahllokalen gibt es Neuerungen aufgrund des Virus.
Syrien-Konflikt: Die „schlimmste vom Menschen verursachte Katastrophe seit dem Zweiten Weltkrieg“
Erschreckende Zahlen meldet eine Beobachtungsstelle für Menschenrechte aus Syrien. Im Syrien-Krieg sind demnach 384.000 Menschen getötet worden. Rund ein Drittel davon …
Kommunalwahl 2020 in München: Was machen Stadtrat, Bezirksausschuss und Oberbürgermeister?
Was machen in München eigentlich Stadtrat, Bezirksausschuss und Oberbürgermeister? Hier finden Sie alle Informationen zur Kommunalwahl 2020.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Was macht ein Bürgermeister? Wie wird er gewählt?
Am 15. März 2020 entscheidet die Kommunalwahl in Bayern über die neuen Bürgermeister. Welche Kompetenzen und welche Pflichten hat man in diesem Amt?
Kommunalwahl Bayern 2020: Was macht der Landrat? Wie läuft die Wahl ab?
Der Landrat vertritt den Landkreis nach außen - er hat eine Doppelfunktion. Das Wichtigste zu diesem Amt und der Landratswahl in Kürze.
Kommunalwahl Bayern 2020: Was macht der Kreistag? Wie funktioniert die Wahl?
Was Stadtrat und Gemeinderat für Städte und Gemeinden ist, ist der Kreistag für die Landkreise - das sind seine Aufgaben.
Kommunalwahl Bayern 2020: Was macht der Gemeinderat? Wie funktioniert die Wahl?
Bei der Kommunalwahl am 15. März 2020 werden in Bayern wieder die Gemeinderäte gewählt. Aber was machen diese Gremien eigentlich und wie läuft die Wahl ab?
Kommunalwahl München: Volt ist erstmals dabei - wofür steht die Partei?
Bei der Kommunalwahl 2020 treten mehrere kleine Parteien zum ersten Mal an. Darunter auch die Gruppierung Volt.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Was ist Kumulieren und Panaschieren?
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern kann man „Kumulieren“ und „Panaschieren“. Was bedeutet das? So füllen Sie den Stimmzettel am 15. März korrekt aus.
Widmann-Mauz fordert "Kompetenzzentrum gegen Rassismus"
Berlin (dpa) - Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Annette Widmann-Mauz (CDU), fordert vom geplanten Kabinettsausschuss gegen Rassismus und …
Laschet appelliert an Gemeinsinn - "Hamstern unsolidarisch"
Berlin (dpa) - Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) hat die Menschen in Deutschland angesichts der Coronavirus-Krise zu Rücksichtnahme und …
Weißes Haus: Trump nicht mit Coronavirus infiziert
US-Präsident Trump war in Kontakt mit Personen, die positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Nach wachsendem öffentlichem Druck unterzog er sich schließlich selber …
Vatikan feiert Ostern ohne Besucher
Rom (dpa) - Wegen der Coronavirus-Epidemie hat der Vatikan alle öffentlichen Veranstaltungen zu Ostern abgesagt. Das Osterfest im Vatikan werde in diesem Jahr ohne …
Türkei/Griechenland: Prekäre Lage an EU-Außengrenzen - Kirchenvertreter kritisieren Umgang mit Flüchtlingen
Die Spannungen zwischen der Türkei und der EU nehmen zu. Kirchenvertreter kritisieren den Umgang mit den Flüchtlingen an den EU-Außengrenzen.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Die wichtigsten Fakten und Infos für alle Wähler
Wann ist die Kommunalwahl 2020 in Bayern? Wann ist Stichwahl? Wer ist wahlberechtigt? Das und mehr erfahren Sie in der großen Zusammenfassung.
Trumps Test auf Coronavirus noch ohne Ergebnis
US-Präsident Trump war in Kontakt mit Personen, die positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Nun hat er sich auch einem Test unterzogen. Die Vorsichtsmaßnahmen im …
Strobl dringt beim Bund wegen Corona auf Grenzkontrollen
Stuttgart (dpa) - Zur Eindämmung des Coronavirus dringt Baden-Württembergs Innenminister Thomas Strobl (CDU) weiter auf eine stärkere Überwachung der Grenze zu …
US-Vorwahlen: Coronavirus fordert ersten Tribut - Bundesstaat reagiert auf Notstand
In den USA gehen die Vorwahlen in die nächste Runde. Joe Biden räumt nach dem „Super Tuesday“ die nächsten drei Vorwahlen ab. Und er gibt ein Versprechen.
USA: Versagt Trump in der Corona-Krise? „Ich trage überhaupt keine Verantwortung“
US-Präsident Donald Trump ruft unter der Corona-Krise den nationalen Notstand aus. Aber die Regierung wirkt überfordert. Jetzt sollen private Firmen helfen.
Coronavirus: Ex-Nato-Generalsekretär infiziert - EU-Vize Timmermans in Quarantäne
Die Corona-Ausbreitung schränkt auch Politiker ein. Bei der CDU fallen Parteitag und Wahlkampf vorerst flach. Ein Staatsoberhaupt wartet auf Testergebnisse.
Mehr Macht und Präsident bis 2036? Putin beschließt größte Verfassungsreform der russischen Geschichte
Wladimir Putin hat im Eiltempo die größte Verfassungsänderung in der Geschichte Russlands beschlossen. Der Präsident profitiert besonders davon.
Umfrage vor der Kommunalwahl am Sonntag: Was wir wählen, warum wir wählen
Am Sonntag wird in München gewählt: Wir haben uns unter den Münchnern umgehört, wie die Stimmung vor dem Großereignis ist und ob sie schon wissen, was und warum sie …
Coronavirus: Tagesthemen-Journalist zeichnet düsteres Szenario - und hat Rat für jeden Einzelnen
Das Coronavirus weitet sich weiter im Land aus. Zunehmend ist auch die Wirtschaft bedroht. Ein Kommentar in den ARD-Tagesthemen zeichnet ein düsteres Bild.
Enorme Corona-Ausmaße in Italien: Zeit, alle Register zu ziehen
Jetzt hat auch Europa seinen Corona-Schockmoment: Die Abriegelung ganzer Metropolen wie Mailand und Venedig zeigt, wie brisant die Lage inzwischen ist. Doch die deutsche …
Laschet: CDU-Parteitag womöglich erst nach Sommerferien
Berlin (dpa) - Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet hält es für möglich, dass die Entscheidung über den CDU-Vorsitz erst nach der Sommerpause fällt.
Gedenkfeier für Terroropfer von Christchurch abgesagt
Christchurch (dpa) - Die für Sonntag geplante zentrale öffentliche Gedenkfeier zum Jahrestag der Terroranschläge auf zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch ist …
Brasiliens Präsident Bolsonaro soll nochmals zum Coronatest
Zunächst hatte nur Kommunikationssekretär Wajngarten bei der Rückkehr Grippesymptome gezeigt. Inzwischen sind mindestens vier Mitglieder von Brasiliens Delegation bei …
Macron: Videoschalte wegen Coronavirus mit G7-Partnern
Frankreichs Präsident Macron hatte bereits angedeutet, dass es eine gemeinsame Initiative der großen Industrienationen gegen die Coronakrise geben soll. Nun ist eine …
"Koalition der Willigen" für Flüchtlingskinder wächst
Berlin hatte sich kürzlich dazu durchgerungen, Minderjährige aus den griechischen Flüchtlingscamps aufzunehmen. Auch andere EU-Länder wollen helfen. Doch die …
AfD will in einer Woche über "Flügel"-Beobachtung beraten
Die AfD-Spitze braucht Zeit: Erst in einer Woche will die Partei festlegen, wie sie auf die offizielle Einstufung des von Björn Höcke gegründeten "Flügels" als …
Gericht ordnet sofortige Freilassung von Chelsea Manning an
Seit Mai vergangenen Jahres saß Whistleblowerin Chelsea Manning in Beugehaft. Sie weigert sich, über Wikileaks-Gründer Julian Assange auszusagen. Ein Gericht hat nun …
Kaum Fortschritte auf Weg zu innerafghanischen Gesprächen
Nach dem Abkommen zwischen den USA und den Taliban über einen Truppenabzug aus Afghanistan sollten eigentlich Friedensverhandlungen zwischen den militanten Islamisten …
US-Vergeltungsangriffe gegen Schiitenmiliz im Irak
Bei einem Raketenangriff im Irak sterben amerikanische und britische Soldaten. Die USA machen eine pro-iranische Miliz verantwortlich - und schlagen nun zurück.
Söder fordert Steuersenkungen wegen Coronavirus
München (dpa) - Ministerpräsident Markus Söder (CSU) fordert Steuersenkungen zur Abfederung der von der Coronavirus-Epidemie ausgelösten Wirtschaftskrise.
Bayerische Kommunalwahlen inmitten der Corona-Krise
Die Fragezeichen waren groß. Doch Bayerns Ministerpräsident Markus Söder betont: Die Kommunalwahl in Bayern wird stattfinden - trotz Coronavirus. Die Auswirkungen der …
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Alle Termine und Wahltage im Überblick
Die Bayern wählen bei der Kommunalwahl 2020 ihre Bürgermeister, Gemeinde-, Kreis- und Landräte. Welche Termine sind dabei zu beachten? Alle Informationen.
Kohleländer kritisieren Regierungsentwurf zum Ausstieg
Berlin (dpa) - Die vom Kohleausstieg besonders betroffenen Länder fordern zahlreiche Änderungen am Gesetzentwurf für den Kohleausstieg bis 2038.
Bundesrat gedenkt der Opfer des Anschlags von Hanau
Terroristische Gefahr von Rechts ist nach Auffassung des Bundesratspräsidenten viel zu lange unterschätzt worden. Einen Anschlag wie in Hanau künftig unmöglich zu …
Der Emir der Republik: Das Schreckgespenst politischer Islam
In Frankreich könnte erstmals ein muslimischer Kandidat Bürgermeister werden.
Gericht ordnet sofortige Freilassung von Chelsea Manning an - Keine Aussage gegen Assange?
Chelsea Manning sitzt in Haft und soll eigentlich Gegen Wikileaks-Gründer Julian Assange aussagen, jedoch verweigert sie diese. Ein Gericht hat nun beschlossen sie frei …
Kommunalwahl 2020: Nürnberg-OB zu Corona-Krise: „Stimmabgabe nicht gefährlicher als Einkaufen“
Bei der Kommunalwahl 2020 taucht der langjährige Nürnberger OB Ulrich Maly nicht mehr auf dem Wahlzettel auf. Im Interview spricht der SPD-Politiker auch über die …
Kommunalwahl 2020: So werden die Wahlhelfer auf ihren Einsatz vorbereitet
Mehr als eine Million Bayern sind am Sonntag aufgerufen, ihre Stimme bei der Kommunalwahl abzugeben. Für den reibungslosen Ablauf braucht es viele freiwillige Helfer.
Kommunalwahl 2020: Gastbeitrag von Charlotte Knobloch - Das ist am Sonntag besonders wichtig für München
Am Sonntag steht die Kommunalwahl 2020 an. Vorher erklärt Charlotte Knobloch, Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde München und Oberbayern, in einem Gastbeitrag, …
Mehrere US-Bundesstaaten schließen Schulen wegen Coronavirus
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus in den USA schließen die Bundesstaaten Maryland, Ohio und New Mexico Schulen. Auch die Westküstenmetropole San Francisco kündigte …
CDU verschiebt Parteitag Ende April wegen Corona-Gefahr
1001 Delegierte beim CDU-Parteitag und einige Hundert Journalisten. Das ist in Zeiten von Corona zu viel an einem Ort. Die CDU verschiebt das Treffen - nicht ohne …
Verfassungsschutz stuft AfD-"Flügel" als rechtsextrem ein
Der Verfassungsschutz verschärft die Gangart gegenüber der Rechtsaußen-Abteilung der AfD: Der "Flügel" wird jetzt als rechtsextreme Gruppierung beobachtet. Das reicht …
Kommentar: Schwarzer Donnerstag - Europas Politik und Notenbank versagen im Corona-Kampf
Europa wird im Inneren durch ein Virus und an seiner Außengrenze durch einen unberechenbaren Despoten bedroht. Die EZB hält überraschend still. Ein Kommentar von …
Mietendeckel in Berlin: Bundesverfassungsgericht hat erste wichtige Entscheidung gefällt
Gegen die immer höher steigenden Wohnkosten in Berlin geht nun der rot-rot-grüne Senat vor. Als erstes Bundesland kommt dort der Mietendeckel. Nicht alle sind davon …
Linksliberaler Freidemokrat Burkhard Hirsch ist gestorben
Er war ein großer Vertreter der liberalen Politik in Deutschland. Bis zuletzt schickt Burkhard Hirsch seinen Parteikollegen Faxe mit Empfehlungen oder Ermahnungen. Nun …
Die Hängepartie für den Ökostrom-Ausbau geht weiter
Neuer Streit um Abstandsregeln für Windräder und dann auch noch das Coronavirus: Der große Befreiungsschlag für den Ausbau der Windkraft ist erst mal vertagt. Nun soll …
Scheuer vor neuem Skandal? Handydaten fehlen - Grüne vermuten „systematisches Vorgehen“
Für Andreas Scheuer nimmt der Ärger um die Pkw-Maut kein Ende: Offenbar sind Handydaten des Ministers und seines Staatssekretärs gelöscht worden. Die Opposition …
Frontex verstärkt Einheiten an griechisch-türkischer Grenze
Die Migrations-Krise an der türkisch-griechischen Grenze ist nicht vorbei. Die Europäer verstärken die Einheiten ihrer Grenzschutzagentur. Migranten warten auf der …
Anwälte: Chelsea Manning nach Selbstmordversuch in Klinik
Um eine Aussage gegen den Whistleblower Julian Assange zu erzwingen, sitzt Chelsea Manning in Beugehaft. Nun soll sie einen Selbstmordversuch unternommen haben.
Früherer Bundestags-Vize gestorben: Trauer quer durch die Parteien - „Großer Liberaler“
Ein prägender Politiker der 1970er Jahre ist tot - die Trauer reicht weit über die Parteigrenzen der FDP hinaus.
Diskussion um Flüchtlinge: CDU-Politiker soll Seehofer in Sitzung angeschrien haben - Merkel „schwer genervt“
Der Flüchtlings-Deal zwischen EU und Türkei steht unter einer Belastungsprobe - die Union indes kann sich in Flüchtlingsfragen auf keinen Kurs einigen.
AKK-Nachfolger als CDU-Chef: Kopf-an-Kopf-Rennen bahnt sich an - aber mit Überraschungskandidaten
Wer wird CDU-Chef? Diese Frage hängt eng mit einem möglichen Kanzlerkandidat zusammen. Eine Umfrage zeigt nun ein überraschendes Ergebnis. Die Union hat die besten …
Verurteilter Kardinal Pell will Freispruch erreichen
Der australische Kardinal Pell ist der ranghöchste Geistliche in der Geschichte der katholischen Kirche, der wegen Kindesmissbrauchs verurteilt wurde. Noch immer hofft …
Karliczek gegen flächendeckende Schulschließungen
Die Bildungsminister der Länder befassen sich heute mit den Auswirkungen der Corona-Epidemie auf die Schulen. Bildungsministerin Karliczek positioniert sich gegen …
Erdogan: Griechische Behörden gehen mit Nazi-Methoden vor
Erdogan geht Griechenland seit Tagen wegen dem Vorgehen gegen Migranten verbal an. Nun legt er noch mal nach und unterstellt dem Nachbarland Nazi-Methoden. Die …
Corona im Bundestag: Erster Abgeordneter positiv getestet
In Sitzungswochen des Bundestags kommen viele Menschen auf engem Raum zusammen: Abgeordnete, Mitarbeiter, Besucher. Ideale Voraussetzungen für die Verbreitung des …
Harte Fronten bei Wahlrechtsreform
Ein Bundestag mit weit mehr als 800 Abgeordneten? Das wäre teuer für die Steuerzahler und schwer zu organisieren. Wenn die Parteien sich nicht schnell auf eine Reform …
AfD einigt sich wohl auf Rentenkonzept: Extremer Flügel um Höcke setzt sich in wichtigem Punkt durch
Die AfD hat offenbar ein Rentenkonzept erarbeit. Laut diesem soll die Anzahl der Beamten rapide gesunken werden. Zudem soll es einen Bonus für deutsche Kinder geben.
Ökostrom-Ausbau: Druck ist riesig, Verhandlungen hart
Windräder und Solaranlagen sollen Atomkraft und Kohle ersetzen. Seit eineinhalb Jahren streiten Union und SPD darüber, wie das am besten geht. Am Donnerstag soll der …
Social Media, Newsletter und Co: So informieren wir Sie am Wahltag
Bayerns Bürger werden an die Urnen gebeten. Am 15. März findet die Kommunalwahl statt. Wir informieren dazu auch auf Social Media.
Afghanistan will 5000 Taliban-Gefangene freilassen
Am 29. Februar unterschrieben die USA mit den Taliban ein Abkommen, das Hoffnung auf ein Ende des langen Konflikts in Afghanistan weckte. Streitpunkt war ein im Deal …
Russland ändert Verfassung für weitere Amtszeiten Putins
Im Eiltempo beschließt das russische Parlament die größte Verfassungsänderung in der Geschichte des Landes. So soll Präsident Putin weiter an der Macht bleiben. In …
„Mit Verlaub: Ich könnte kotzen“ - ARD-Kommentar zur Flüchtlingslage polarisiert - AfD empört
Die ARD zeigte einen Kommentar zur Flüchtlingslage an den EU-Außengrenzen, wo Europa aktuell sein „hässliches Gesicht“ zeige. Dafür erntete der Sender Lob von den Grünen …
Trotz Corona-Krise: Warum das Virus am Ende keine Chance hat
Das Land steckt in der kollektiven Corona-Depression. Wer genau hinsieht, kann aber schon jetzt Licht am Ende des Tunnels entdecken. Ein Kommentar von …
Führung in der Krise? Angela Merkel im Corona-Kampf zurückhaltend
Die Corona-Krise hält Deutschland in Atem. Wirtschaftsexperten und Politiker schlagen Alarm. Nur Angela Merkel fiel bislang vor allem durch Zurückhaltung auf.
Norbert Blüm nach Blutvergiftung an Armen und Beinen gelähmt
"Wie ein Dieb in der Nacht" sei seine Blutvergiftung gekommen, sagt Norbert Blüm. Der frühere Arbeits- und Sozialminister meldet sich nach mehreren Monaten im …
Coronavirus-Epidemie überschattet Wahlkampf in den USA – Trump verharmlost Sars-CoV-2
Wen wird Herausforderer von Donald Trump? Im Augenblick deutet alles auf Joe Biden hin. Auch das Coronavirus dürfte im Wahlkampf ein großes Thema werden.
Studie: Musik-Unterricht in Grundschulen in Gefahr?
Für die Persönlichkeitsentwicklung von Kindern ist Musik wichtig, sagen Experten. Musikalische Bildung werde aber unterschätzt. Eine Studie schaut in die Grundschulen. …
Wladimir Putin wird sein eigener Nachfolger – Kremlchef herrscht weiter über Russland
Russland: Im Eiltempo zieht das Parlament die größte Verfassungsänderung in der Geschichte des Landes durch. So soll Präsident Putin weiter an der Macht bleiben können. …
Kommunalwahl 2020: Interview zum Wohnraum in München: „Höhe allein ist nicht die Lösung“
München wächst und wächst. Doch wie entsteht fair bezahlbarer Wohnraum? Im Interview äußert sich die ehemalige Stadtbaurätin Christiane Thalkgott.
Flüchtlings-Zoff bei „Hart aber fair“eskaliert: „Nützlicher Idiot von Erdogan“ - da schreitet Plasberg ein
Von einer fairen Diskussion war bei „Hart aber fair“ nichts zu sehen - stattdessen gab es Flüchtlings-Zoff, der während der Sendung fast zu entgleisen drohte.
Kommunalwahl 2020: AfD rätselt über „Schmähvideo“ im Internet - ein Politiker wird direkt attackiert
Die AfD wird kurz vor der Kommunalwahl in Bayern von einem Internet-Video aufgerüttelt. Darin wird ein Politiker direkt angegriffen. Doch wer ist der Urheber des Clips?
Wissenschaftler warnt bei „Anne Will“: Panik und Hysterie, „bis in die Absurdität hinein“
Das neuartige Coronavirus breitet sich nun auch in Deutschland rasant aus. Anne Will beschäftigt sich in der ARD am Sonntag mit der Frage: „Wie berechtigt ist die Angst?“
„Markus Lanz“: SPD-Mann warnt - für wen das Virus wirklich gefährlich ist
Bei „Markus Lanz“ im ZDF warnt der Mediziner Karl Lauterbach vor einer Verharmlosung der Lungenkrankheit Covid-19. Auch müsse man künftig mit deutlich mehr Infektionen …
Die Zeichen in Hamburg stehen weiter auf Rot-Grün
Nach Sondierungen sowohl mit CDU und als auch den Grünen setzen die Sozialdemokraten auf Altbewährtes. Hamburger SPD will mit Grünen über die Fortsetzung der Koalition …
Joe Bidens Siegesserie hält an
Nach dem „Super Tuesday“ die nächste größere Vorwahlrunde der US-Demokraten, und wieder räumt Joe Biden ab. Noch ist das Rennen um die Präsidentschaftskandidatur nicht …
Trump erklärt sich in Republikaner-Vorwahlen zum Sieger
Anders als die Demokraten halten Trumps Republikaner nur pro forma Vorwahlen ab. Trump hat intern keinen ernsthaften Herausforderer und ist als Kandidat seiner Partei …
Coronavirus im Weißen Haus: Präsident noch nicht auf das Coronavirus getestet
Donald Trump überraschte kürzlich mit seltsamen Aussagen zum Coronavirus, das die USA erreicht und sogar das Weiße Haus erreicht hat.
Anne Will entfällt: Zuschauern platzt endgültig der Kragen - es geht um den Zeitpunkt
Kein ARD-Talk am Sonntagabend: Wieder einmal entfiel Anne Will - trotz zahlreicher starker Themen, die diskussionswürdig erscheinen. Zuschauer kommentieren entsprechend.
EU: 25 Milliarden Euro sollen Wirtschaft gegen Virus helfen
Die Ausbreitung des Coronavirus bremsen, nach Impfstoffen suchen, medizinisches Material besorgen. In einer Videokonferenz geben Europas Spitzenpolitiker eine Antwort …
Venezuela: Sicherheitskräfte gehen gegen Demonstranten vor
Der venezolanische Oppositionsführer Juan Guaidó hat erstmals seit seiner Rückkehr aus dem Ausland wieder zu einem Protest aufgerufen. Zur Nationalversammlung dringen …
Einschneidende Absagen von Großveranstaltungen wegen Corona
Konzerte, Messen - Großveranstaltungen fallen in vielen Bundesländern weg oder werden verschoben. Im Fußball stehen Geisterspiele an. Die Deutsche Eishockey Liga bricht …
Weg frei für "Superpräsident" Putin
Mit der größten Verfassungsänderung der russischen Geschichte stellt das Parlament die Weichen, damit Kremlchef Putin über 2024 hinaus an der Macht bleibt. Der …
Nach gescheiterten Verhandlungen: „Ölkrieg“ in vollem Gange - Russland im Chaos?
Die Verhandlungen zwischen Russland und Saudi-Arabien sind vorerst gescheitert. Saudi-Arabien reagierte mit drastischen Maßnahmen. Russland kämpft mit den Folgen.
Hass gegen Lokalpolitiker - Steinmeier fordert Stoppschild
Die "letzte Meile" der Politik ist zunehmend Anfeindungen ausgesetzt. Der Bundespräsident fordert seit langem mehr Schutz für Kommunalpolitiker. In Zwickau beschreiben …
Biden vs. Sanders: Wichtige Vorwahlen in sechs Bundesstaaten
Das Rennen um die US-Präsidentschaftskandidatur der Demokraten ist inzwischen ein spannender Zweikampf. Kann Ex-US-Vizepräsident Biden seinen Vorsprung an einem …
Lage an türkisch-griechischer Grenze ruhiger
Mehr als 40.000 Grenzübertritte will Griechenland verhindert haben, seitdem Tausende Migranten an der türkischen EU-Grenze auf Chancen zur Einreise warten. Zu …
Radio-Moderator Domian rechnet mit Greta ab: „Entsorge deinen Heiligenschein!“
Moderator Jürgen Domian schreibt in einem offenen Brief an Greta Thunberg, was ihn alles an ihr stört. Im Netz formiert sich ein Aufstand.
Eklat in Ingolstadt: CSU-Stadtrat „schießt“ gegen SPD-Mann - „An Niveau kaum zu unterbieten“
Im Wahlkampf kann schon mal ein rauer Wind wehen. Doch ein Facebook-Post der Ingolstädter CSU sorgte für Aufsehen.
Nach seiner Äußerung zur Gewalt gegen Reiche: Linksfraktion fordert Riexinger zum Rückzug auf
Bernd Riexinger sorgte vor einigen Tagen mit einer Äußerung zur Gewalt gegen Reiche für einen Skandal. Nun fordern ihn Parteikollegen zum Rückzug auf.
MH17-Abschuss in der Ostukraine - Vorwürfe gegen Russland
Mehr als fünf Jahre hat es gedauert: Nun beginnt der Prozess um den Abschuss von Flug MH17 über dem Osten der Ukraine. Die Staatsanwaltschaft macht Russland neue …
Scholz: SPD-Kanzlerkandidatur "noch in diesem Jahr klären"
Obwohl die SPD in allen Umfragen unter der 20-Prozent-Marke verharrt, wollen die Sozialdemokraten mit einem Kanzlerkandidaten in die nächste Bundestagswahl ziehen. Die …
Coronavirus-Krise: Stichwahl im Iran wird wohl verschoben
Wegen der Coronavirus-Ausbreitung muss die zweite Runde der Parlamentswahl im Iran voraussichtlich verschoben werden. Möglicherweise sogar um vier Monate.
Karlsruhe verhandelt über Ausgleich in der Altersversorgung
Die Nullzinspolitik wirkt bis in den Ausgleich von Ansprüchen aus der Altersversorgung bei Ehescheidungen. Karlsruhe befasst sich in diesem Zusammenhang mit …
Kommunalwahl Bayern 2020: Wie stellt man Listen auf und welche Fristen gibt es?
Sie wollen für die Kommunalwahl 2020 in Bayern selbst Kandidaten vorschlagen - oder sich selbst für ein politisches Amt bewerben? Das läuft über Listen.
Seenotrettung vor Libyen: Kapitäne in rechtlicher Grauzone
Abgeschreckt von brutalen Erpressern und Bürgerkriegs-Chaos in Libyen versuchen inzwischen auch mehr Afrikaner, über die Türkei in die EU zu gelangen. Wer als Kapitän …
EU-Parlament diskutiert über "ungewöhnliche Maßnahmen"
Der Präsident in Quarantäne, die Abgeordneten in Krisenstimmung: Das Europaparlament diskutiert über das Coronavirus. Es geht um Egoismus, die Wirtschaft und die …
Im ZDF-heute journal: Merz unterläuft peinliche Prosecco-Panne - „Krasser Kommunikationsfail “
Friedrich Merz leistete sich im ZDF-heute journal einen peinlichen Fehltritt. Was im Hintergrund zu sehen war, während der er interviewt wurde, sorgt für Spott.
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidat der FDP sieht Wachstum als Chance
Jörg Hoffmann ist der OB-Kandidat der FDP. Der Liberale sieht das stetige Wachstum in München nicht kritisch und möchte es als Chance begreifen. Zudem möchte er …
OB-Wahl in München: AfD schickt Ex-CSU-Stadtrat Wolfgang Wiehle ins Rennen
Früher saß Wolfgang Wiehle für die CSU im Stadtrat, jetzt geht der Bundestagsabgeordnete für die AfD bei der OB-Wahl 2020 in München ins Rennen.
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidat der Freien Wähler will weniger Zuzug und mehr Toleranz
Hans-Peter Mehling ist der OB-Kandidat der Freien Wähler. Der 61-Jährige möchte den Zuzug nach München eindämmen. Auch der Wohnungsmarkt und Mängel im sozialen Bereich …
Nur jeder dritte Deutsche hält Beziehungen zu USA für gut
Wie steht es um die deutsch-amerikanischen Beziehungen? Die Meinungen darüber gehen in beiden Ländern stark auseinander, wie eine Umfrage zeigt.
Kommunalwahl Bayern 2020: Wann gibt es das Ergebnis?
Wann steht das Ergebnis bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern fest? Wie ist die Reihenfolge der Auszählung am 15. März? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Kritik an Plänen Scheuers in München hält an
Seine Plänen für ein Mobilitätszentrum in München kommen nicht gut an bei der Opposition. Die Grünen kritisieren vor allem fehlende Transparenz bei dem 500 Millionen …
Emotionen und leere Anklagebank: MH17-Abschuss vor Gericht
Fast 300 Menschen kamen beim Absturz des Flugs MH17 ums Leben. In den Niederlanden sind nun vier prorussische Rebellen angeklagt. Wird es Gerechtigkeit für Opfer und …
Regierung wirbt um Vertrauen für Corona-Krisenmanagement
Absturz an den Börsen wegen der Coronavirus-Epidemie, Flüchtlingskrise in Griechenland. Und die Politik ahnt, dass die Krisen noch größer werden könnten. Schon gibt es …
Coronavirus: Bayern verbietet alle Großveranstaltungen ab 1000 Teilnehmern
Das neuartige Coronavirus breitet sich in Bayern weiter aus. Die bayerische Landesregierung hat jetzt reagiert und alle Großveranstaltungen ab 1000 Teilnehmern verboten.
Kommentar: Die Angst der GroKo vor   einem Konjunkturprogramm für die  AfD
In der Migrationspolitik hat die Kanzlerin nichts mehr zu melden. Die Unionsfraktion hat ihr das Thema entwunden. Und Merkel tut, was sie zuletzt fast immer tut: Sie …
Mehrere Tote bei Aufständen in italienischen Gefängnissen
Die Coronavirus-Krise in Italien erfasst auch Gefängnisse. Die Wut der Insassen über Kontaktverbote bricht sich Bahn. Mit fatalen Folgen.
Markus Söder über Coronavirus: "Kein Anlass zu Entwarnung oder zur Verharmlosung"
"Es gibt keinen Anlass zu Entwarnung oder zur Verharmlosung", sagt Bayerns Ministerpräsdent Markus Söder im Interview mit dem OVB-Heimatzeitungen über das Coronavirus. …
US-Wahlen: Ohne Chance gegen Trump? Umfragewerte von Sanders und Biden zeigen Erstaunliches
Beim „Super Tuesday“ sind Vorentscheidungen für die US-Wahl 2020 gefallen. Joe Biden entschied den Tag für sich - und spaltet damit die Parteioberen. Trump macht sich …
Afhanistan: Vereidigung zweier Präsidentschafts-Rivalen
Zwei Präsidenten für Afghanistan? Die Kontrahenten Ghani und Abdullah lassen sich am Montag nach dem umstrittenen Wahlergebnis beide vereidigen. Dann sind plötzlich …
DIHK sieht Aufwind bei Handel mit Griechenland
Eigentlich soll es bei einer Wirtschaftskonferenz in Berlin darum gehen, wie mehr deutsche Investoren nach Griechenland gelockt werden können. Nach schweren Jahren ist …
Deutschland nimmt geflüchtete Kinder auf
Seit Monaten gibt es Diskussionen, ob andere EU-Staaten Kinder aufnehmen sollten, die in den heillos überfüllten Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln leben. …
Von der Leyen zieht trotz Krisen positive 100-Tage-Bilanz
Zum Amtsantritt der neuen EU-Kommission am 1. Dezember hatte noch niemand vom Coronavirus gehört, eine neue Migrationskrise schien nicht akut und Ursula von der Leyen …
Corona- und Türkei-Krise: Merkel-Regierung ergreift Notmaßnahmen - und will Flüchtlingskinder aufnehmen
Coronavirus, die Flüchtlinge in Griechenland und die Spannungen zwischen Erdogan und der EU: An Themen mangelt es auf dem Koalitionsausschuss nicht.
Kritik an Union wegen harter Haltung bei Soli-Streichung
Der Koalitionsausschuss beschließt in der Nacht Hilfsmaßnahmen für Unternehmen, um sie vor den Auswirkungen der Corona-Epidemie zu schützen. In einem Punkt gibt es keine …
Große Koalition will besonders schutzbedürftige Flüchtlingskinder von griechischen Inseln aufnehmen
Die Große Koalition erklärte sich dazu bereit, besonders schutzbedürftige Flüchtlingskinder aufzunehmen. Betroffen sind rund 1000 bis 1500 Minderjährige.
Thüringen: Wochen nach Höckes Wahleklat - gesamte Landes-AfD nun „Verdachtsfall“
Thüringen: Bodo Ramelow ist wieder zu Thüringens Ministerpräsident gewählt worden. Nun stehen schwierige Aufgaben an.
Röttgen schießt gegen Konkurrenten: „Bei allem Respekt, den ich vor Friedrich Merz habe...“
Beim Thema Flüchtlinge sind die Gemüter derzeit erhitzt. Auch in den Reihen der CDU. AKK-Nachfolge-Kandidat Röttgen griff nun seinen Konkurrenten Merz an.
„Hart aber fair“ über Corona: Virologe platzt der Kragen - er fordert radikalen Schritt
Die Angst vor dem Coronavirus bestimmt nun auch die TV-Landschaft. „Hart aber fair“ strahlt eine Sondersendung in doppelter Länge aus. Wie groß ist die Ansteckungsgefahr …
Südkorea: Nordkorea setzt Raketentests fort
Nordkorea wies zuletzt die Kritik an seinen Raketentests in scharfer Form zurück. Jetzt geht es mit den Waffentests weiter.
Heil: Koalition will Bezug von Kurzarbeitergeld erleichtern
Einbrechender Absatz, unterbrochene Lieferketten: Die Ausbreitung des Coronavirus droht die Wirtschaft hart zu treffen. Die Folgen für den Arbeitsmarkt will die …
„Maybrit Illner“ über Coronavirus - Experte platzt der Kragen: „Wird alle Diskussionen wegwischen, wenn ...“
Wieder ist das Coronavirus Thema bei Maybrit Illner im ZDF. Einem Experten reißt in dem Talk der Geduldsfaden.
Coronavirus: Koalitionsgipfel plant Hilfen für Wirtschaft
Zwei große Krisen beschäftigen den schwarz-roten Koalitionsausschuss. Es geht um die Migranten auf den griechischen Inseln und in der Türkei. Das Coronavirus überstrahlt …
Thüringen: Ramelow wollte mit Stimme für AfD-Mann „Erpressungssituation beenden“
Bodo Ramelow attackiert am Mittwoch im Landtag von Thüringen die AfD-Fraktion - und wählt am Tag danach einen AfD-Mann zum Vizepräsidenten. Nun erklärt er, warum.
Erdogan-Appell an Athen: "Macht die Tore auf"
Die Situation an der türkisch-griechischen Grenze ist angespannt. Noch immer harren dort auf türkischer Seite viele Migranten aus - griechische Grenzschützer lassen sie …
Lesbos: Rechter Blogger gerät bei Demo mit Linken aneinander
Die Krise an der EU-Außengrenze zieht Rechte und Rechtsextreme aus Deutschland an. Ein Blogger soll nun auf Lesbos von antifaschistischen Demonstranten "eingekesselt" …
Aktivisten berichten von Verstößen gegen Waffenruhe in Idlib
Erst vor wenigen Tagen haben sich die Türkei und Russland auf eine Waffenruhe in der syrischen Provinz Idlib geeinigt. Mehrere Seiten berichten aber über Verstöße. Auch …
Angela Merkel und ihr Liebesleben: Was man über die Beziehung zu Ehemann Joachim Sauer weiß
Kanzlerin Angela Merkel verheimlicht ihr Privatleben erfolgreich. Über ihre Beziehung zu Ehemann Joachim ist nicht viel bekannt. Aber ein paar Details gibt es.
Russland auf Anklagebank: Prozess um MH17-Abschuss beginnt
Flug MH17 ist auf dem Weg nach Kuala Lumpur. Da trifft eine Rakete ins Cockpit. Die Maschine stürzt ab. 298 Menschen sterben. Mitten im Kriegsgebiet der Ostukraine. Nun …
Unionspolitiker wollen Kinderkopftuchverbot in Schulen
CDU und CSU wollen, dass junge Mädchen in Schulen kein Kopftuch tragen dürfen. Der Bund kann in der Frage aber nicht aktiv werden.
Maybrit Illner: Flüchtlingsdeal-Erfinder erhebt schwere Vorwürfe - „Wir wissen seit Jahren, dass ...“
Im ZDF-Talk von Maybrit Illner machte Flüchtlingsdeal-Erfinder Gerald Knaus der EU schwere Vorwürfe. Und auch die anderen Gäste geraten beim Thema Flüchtlinge in Rage.
Coronavirus: Spahn für mehr Absagen von Großveranstaltungen
Einige Messen sind zwar abgesagt, aber trotz des Coronavirus finden viele Großveranstaltungen weiter statt - etwa die Fußball-Bundesliga. Gesundheitsminister Jens Spahn …
Jetzt kommt heraus: Neuer CDU-Parteichef wird zunächst nur für acht Monate Amtszeit gewählt
Wer künftig an der Spitze der CDU sein wird, soll sich bei einem Sonderparteitag entscheiden. Bisher sind im Rennen um die Nachfolge von Angela Kramp-Karrenbauer nur …
„Markus Lanz“ zur neuen Flüchtlingssituation: Erfinder des Türkei-Deals erwartet schwere Auswirkungen für Deutschland
Die Türkei hält Geflüchtete auf dem Weg Richtung EU nicht mehr auf - ein Vater des Türkei-Deals warnt nun eindringlich. Gerald Knaus fordert eine Einigung mit Erdogan, …
Scheuer macht für Münchner Mega-Projekt halbe Milliarde locker - „damit auch Flugtaxis landen können“
Bei der Pkw-Maut wurde Andreas Scheuer ausgebremst - bei seinem Plan, ein bayerisches Mobilitätszentrum voranzutreiben, drückt der Verkehrsminister aufs Gas - mit vielen …
UN für "Jahrhundert der Gleichstellung von Frauen"
Antonio Guterres dringt auf mehr Gleichstellung von Frauen - und kritisiert den Männerüberschuss etwa in Parlamenten und Universitäten - aber auch in Start-ups. Auch …
Türkei-Krise: Syrischer Arzt schildert dramatische Situation - „Massenhinrichtungsstopp“
Angesichts der sich zuspitzenden Lage in Syrien droht eine neue Asylkrise. Tausende Flüchtlinge versuchen, die türkisch-griechische Grenze zu überqueren. Nun ist die …
Rechtsradikale aus Deutschland reisen nach Lesbos – Politiker befürchtet Hetzjagd
Rechtsradikale aus Deutschland sollen nach Griechenland gereist sein. Ein Politiker warnt vor Hetzjagden.
Umfrage: Union sackt auf tiefsten Stand seit Oktober 2018
Das Wahl-Desaster in Thüringen und die offene Führungsfrage der CDU verunsichert offensichtlich den Wähler. Die Union sackt in den Umfragen auf ein Rekordtief ab.
Medien: Arrest im saudischen Königshaus
Im saudischen Königshaus scheint sich ein Machtkampf abzuspielen. Mehrere hochrangige Prinzen sind nach Medienberichten wegen Umsturzvorwürfen verhaftet worden. Es ist …
München soll Standort für Mobilitätszentrum werden
Für eine Überraschung ist Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer immer gut. Eine Woche vor den Kommunalwahlen in Bayern kündigt er an, das Füllhorn über seine bayerische …
SPD macht Druck bei Frauenquote in Chefetagen
Zum Internationalen Frauentag wirbt unter anderem die Kanzlerin für mehr Gleichberechtigung in Wirtschaft, Gesellschaft und Politik. Dabei nimmt Angela Merkel auch die …
Trump tauscht Stabschef aus - Enger Verbündeter kommt
In der Ukraine-Affäre brachte Mick Mulvaney den US-Präsidenten in Erklärungsnot. Nun muss er als Stabschef im Weißen Haus abtreten. Es ist nicht der erste Wechsel auf …
Coronavirus-Krise Thema bei anstehendem Koalitionsgipfel
Kranke Mitarbeiter, kranke Kunden, fehlende Ersatzteile: Die Folgen der weltweiten Coronavirus-Ausbreitung stellen auch Unternehmen vor Probleme. Die Spitzen der …
Griechischer Premier Mitsotakis: Der Flüchtlingspakt ist tot
In einem Interview erhebt der griechische Premierminister Mitsotakis schwere Vorwürfe gegen die Türkei. Ankara benutze die Flüchtlinge lediglich für eigene Interessen, …
Hakenkreuz-Fahne bei Sanders-Kundgebung gehisst – Empörung bei US-Demokraten
Ein Zwischenfall mit einer Nazi-Fahne bei einem Auftritt des US-Demokraten Bernie Sanders sorgt in den USA für Entsetzen. Die Menge reagiert sofort.
Küstenwachen geraten in Ägäis aneinander
Der Migrationsstreit zwischen der EU und der Türkei ist noch lange nicht beigelegt. Das zeigt sich in der Ägäis, das zeigt sich vor der griechischen Landgrenze, wo viele …
6,5 Prozent mehr Gehalt für Uniklinik-Ärzte
Bei den Verhandlungen für Ärzte an 23 Unikliniken ist die Tarifgemeinschaft deutscher Länder nach eigener Darstellung "an die Grenze gegangen". Laut Verhandlungsführer …
Nachfrage nach Kleinen Waffenscheinen steigt
Sieht aus wie eine Pistole, feuert aber nur Reizgas oder Platzpatronen ab: Wer so eine Waffe in der Öffentlichkeit führen will, braucht einen Kleinen Waffenschein. Die …
Erschreckende Zahl: Mehr als 1.000 Bayern stehen auf rechten „Feindeslisten“ - und sie wissen nichts davon
Immer wieder kam es zuletzt zu rechtsextremistisch motivierten Gewalttaten - auch Feindes- und Todeslisten der Rechtsextremen sind den Behörden bekannt. Doch die meisten …
Weil fordert von der SPD Bereitschaft zur Führung
Hoffnung für die SPD: In den Umfragen geht es leicht bergauf. Aus den heftigsten Turbulenzen ist die Partei erstmal heraus. Doch welche Rolle trauen sich die …
Razzia bei Rechtsextremisten: Polizisten stellen Beweismittel sicher - aber sie machen kapitalen Fehler
Bei einer Durchsuchung im Rahmen einer Razzia gegen mutmaßliche Rechtsextremisten hat es laut dem „Spiegel“ eine Panne gegeben. Diese wird jetzt untersucht.
Waffenruhe beruhigt Lage in Idlib
Seit Wochen erlebt Syriens letzte großes Rebellengebiet ein neues Flüchtlingsdrama. Ein Abkommen zwischen Putin und Erdogan soll die Situation entspannen - doch die …
Zentrales Lager für Atomabfälle in Würgassen geplant
Mit dem Schacht Konrad entsteht derzeit Deutschlands erstes atomrechtlich genehmigtes Endlager. Nun zeichnet sich ein weiterer Standort für schwach- und …
Wird die Westbalkanregelung verlängert?
Damit weniger Menschen ohne Grund in Deutschland Asyl beantragen, hat die Bundesregierung 2016 die Einreisebestimmungen für Arbeitskräfte aus den Westbalkan-Staaten …
Kommentar: Grün-Rot-Rot holt sich die Mehrheit zurück
Heißt der nächste Kanzler Robert Habeck? Die Umfrageinstitute sind sich mittlerweile alle einig: Für die Union geht es steil bergab. Ein Kommentar von …
Viele Tote nach IS-Anschlag auf Gedenkveranstaltung in Kabul
Hochrangige Politiker treffen sich in Kabul zu einer Gedenkveranstaltung, mit dabei ist auch Regierungsgeschäftsführer Abdullah Abdullah. Dann eröffnen Angreifer das …
Gesetzliche Krankenkassen rutschen wieder ins Minus
Eine gute medizinische Versorgung kostet Geld. Die Kassen haben dafür nach langer finanzieller Stabilität nun aber wieder mehr ausgegeben, als sie einnahmen. Was …
Mehr als 20.000 Tote auf Mittelmeer-Fluchtroute seit 2014
Kaum eine Fluchtroute nach Europa ist so gefährlich, wie der Weg über das Mittelmeer. Die jüngsten Zahlen der UN-Organisation für Migration machen das ganze Ausmaß der …
Vom Ponyhof zum IS: Mutmaßliche Terroristin packt aus
Sie folgte dem Ruf des Kalifats aus dem Ruhrgebiet mit drei kleinen Kindern nach Syrien, wurde Frau mehrerer IS-Männer. Ihr kleiner Sohn überlebte die Zeit nicht. Nun …
Türkei weist Politiker aus - Schwedischer Rechtspopulist hatte Flyer verteilt
Ein schwedischer Rechtspopulist verteilt Flyer in der Türkei. Dann nimmt ihn die Polizei fest und schickt ihn nach Schweden zurück. Der Rechtspopulist ist empört.
Angriff auf US-Botschaft in Tunis
Das Gelände der US-Botschaft in Tunis ist schwer gesichert, seit Demonstranten vor Jahren versuchten, das Gebäude zu stürmen. Diesmal gehen die Angreifer anders vor.
Coronavirus: Todesfall im iranischen Außenministerium
Das Coronavirus breitet sich auch im Iran weiter aus. Ein hochrangiges Mitglied des Außenministeriums ist gestorben. Und mehrere Politiker sind infiziert.
Union sackt im ZDF-Politbarometer auf Rekordtief
Das Desaster in Thüringen, die ungeklärte Führungsfrage: Die CDU ist in der Krise. Das wirkt sich auch in den Umfragen aus.
Selbstmordanschlag bei der US-Botschaft in Tunis: Beide Attentäter und ein Polizist getötet
In Tunis kam es am Freitag zu einem Selbstmordanschlag nahe der US-Botschaft. Dabei kamen zwei Attentäter und ein Polizist ums Leben.
CDU stimmt erstmals mit Ramelows Koalition
Erfurt (dpa) - Erstmals seit der Wahl von Bodo Ramelow (Linke) zum Thüringer Ministerpräsidenten hat die CDU gemeinsam mit der Minderheitsregierung aus Linke, SPD und …
Europa hat im Syrien-Krieg versagt - Sicherheitsexperte: „Wir sind Putins Weihnachtsgans“
Laut dem Sicherheitsexperten Christian Mölling hat die EU mit Blick auf Syrien zu lange still gehalten. Jetzt bekommt Europa die Quittung dafür.
Frauenanteil im Parlament: Ruanda spitze
Der Anteil an Frauen in den Parlamenten der Welt bleibt weiter auf geringem Niveau. Ruanda, Kuba und Bolivien zählen mehr Frauen als Männer. Deutschland ist weit …
Mindestens 27 Tote durch Angriff auf Gedenkveranstaltung in Kabul
Bei einem Angriff bei einer Gedenkveranstaltung in Afganistans Hauptstadt Kabul wurden mindestens 27 Menschen getötet. Auch hochrangige Politiker sind vor Ort.
Türkei: Abgeordneter beleidigt Erdogan als „Verräter“ - dann eskaliert es
Bei einer Sitzung des türkischen Parlaments ist es zu einem Eklat gekommen. Ein Abgeordneter hat den türkischen Präsidenten Erdogan beleidigt. Dann kommt es zu einer …
Japan: Visa für Chinesen und Südkoreaner werden ungültig
Die meisten Coronavirus-Infizierten gibt es in China und in Südkorea. Visa, die für Besucher aus diesen beiden Ländern ausgestellt worden sind, verlieren in Japan nun …
Reiter, Frank und Habenschaden in der Wahlarena: So wollen die OB-Kandidaten in München bezahlbaren Wohnraum schaffen
Die drei Münchner OB-Kandidaten Dieter Reiter (SPD), Kristina Frank (CSU) und Katrin Habenschaden (Grüne) lieferten sich in der Wahl-Arena von tz, Münchner Merkur und …
Ende der Regierungskrise? Ministerpräsident von Thüringen wird vereidigt - Kein Handschlag für Höcke
Bei der Ministerpräsidenten-Wahl von Thüringen wurde ein neuerliches Chaos befürchtet. Dies sollte sich letztlich nicht bewahrheiten. Nach dem Triumph von Bodo Ramelow …
Thüringen: Linke-Skandal vor der Wahl - die letzte Maske ist gefallen
Bodo Ramelow hat es geschafft, er wieder Thüringer Ministerpräsident. Aber seine Linken-Partei hat sich mit ihren Erschießungs-Phantasien gegen Reiche verraten. Ein …
Tagesthemen zu Thüringen: ARD-Journalist mit finsterer Vorhersage für Ramelow-Regierung
In Thüringen klappt es im zweiten Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen - ohne dass der rechtsextreme AfD-Landeschef Björn Höcke dazwischenfunken konnte. Alles …
Trump: Seit Amtseinführung kein Gespräch mit Obama geführt
Donald Trump vertraut gerne auf sein Bauchgefühl. Rat von seinem Vorgänger Obama hat er seit seinem Einzug ins Weiße Haus jedenfalls nicht mehr gesucht, wie der …
Weil wirft Altmaier Schneckentempo bei Energiewende vor
Deutschland will die Energiewende. Doch wichtige Weichenstellungen stehen noch aus. Niedersachsens Ministerpräsident sieht einen besonders in der Verantwortung.
Verhasster Präsident: Umstrittene Rentenreform könnte Macron teuer zu stehen kommen
Emmanuel Macron bringt mit einem Trick seine Rentenreform voran – die Quittung dafür dürfte er schon bald erhalten: Bei den Kommunalwahlen Mitte März.
Coronavirus in Europa: EU-Parlament verlegt Sitzungswoche - „Gesundheitsrisiken deutlich höher“
Das neuartige Coronavirus hat in Europa auch Auswirkungen auf die Politik. So wurde die kommende Sitzungswoche des EU-Parlaments in Straßburg verlegt.
Türkei und Russland einigen sich auf Waffenruhe für Idlib
Die Kämpfe um Idlib im Norden Syriens treiben viele Menschen in die Flucht. Nun trafen sich erstmals wieder zwei Oberkommandierende, die den Schüssel für eine Lösung des …
Bischöfe beschließen Grundsätze für Missbrauchsentschädigung
Fliegender Wechsel in der Deutschen Bischofskonferenz: Nach der Wahl als Nachfolger von Kardinal Marx muss sich Bischof Bätzing gleich der ersten Herausforderung …
Elizabeth Warren steigt aus US-Präsidentschaftsrennen aus
Das Feld der demokratischen Präsidentschaftsbewerber verkleinerte sich zuletzt drastisch. Mehrere Moderate machten Platz für Joe Biden. Nun gibt auch auf der Seite der …
USA rügen Ermittlungen an Weltstrafgericht gegen Amerikaner
Nach langem Hin und Her ermöglicht der Internationale Strafgerichtshof in Den Haag Ermittlungen zu mutmaßlichen Kriegsverbrechen in Afghanistan. Auch US-Bürger sind im …
Deutschland muss beim Klimaschutz mehr tun
Die große Koalition müht sich bei der Umsetzung der eigenen Ziele - doch schon bald könnten EU-weit neue Vorgaben kommen. Unterm Strich heißt es: Nachlegen im Kampf …
Kommentar: Gesundheitsminister Spahn muss in der Corona-Krise handeln
Das Corona-Virus verbreitet sich in hohem Tempo. Andere Länder handeln entschlossener als Deutschland. Der zaudernde Gesundheitsminister Jens Spahn und die völlig …
Bundestagsdebatte zu Hanau: "Wann hört dieser Wahnsinn auf?"
Eine Blutspur rechten Terrors zieht sich durch Deutschland - und diese muss enden. So formulieren es viele Redner in der Debatte des Bundestags über den Anschlag von …
Türkei: Es kommen noch mehr Migranten
Tausende Menschen warten seit Tagen an der Grenze zu Griechenland und hoffen auf eine Einreise in die EU. Doch illegale Grenzübertritte werden nicht zugelassen. Bald …
Neue Umfrage für Rheinland-Pfalz: CDU lässt Federn - es gibt noch einen weiteren Verlierer
Bis zur Landtagswahl in Rheinland-Pfalz ist es noch ein Jahr hin. Zumindest zum jetzigen Zeitpunkt scheinen dort die Polit-Querelen in Thüringen Auswirkungen einer …
Von der Leyen stolz auf EU-Klimagesetz - Greta Thunberg liest ihr gewaltig die Leviten
Mit dem Klimagesetz übernehme die EU eine führende Rolle, ist sich Kommissionschefin Ursula von der Leyen sicher. Greta Thunberg bemüht dagegen das Bild …
Bätzing neuer Vorsitzender der Bischofskonferenz
Mit der Wahl von Georg Bätzing gibt die Deutsche Bischofskonferenz ein Signal für die Fortsetzung ihres Reformkurses. Zum Start bekannte sich der Limburger Bischof auch …
Wegen Coronavirus: EU-Indien-Gipfel verschoben
Der Coronavirus-Ausbruch führte bereits zur Absage zahlreicher Großveranstaltungen und Messen. Nun ist auch der EU-Indien-Gipfel betroffen.
Israels Armee zerstört Haus und Wohnung von Attentätern
Ramallah/Tel Aviv (dpa) - Die israelische Armee hat in der Nacht zum Donnerstag im Westjordanland ein Haus und eine Wohnung palästinensischer Attentäter zerstört.
Hoffentlich hat Merkel aus dem Fehler gelernt, den sie nicht zugeben will
Es klingt nach einem Déjà-vu: Auf Europa rollt eine neue Migrationswelle zu - und aus Deutschland ertönt der Ruf, die Menschen auf Europa zu verteilen. Haben wir aus der …
Biden warnt vor Angriffen im Kampf um Demokraten-Nominierung
Das Schlimmste, was den US-Demokraten im Kampf gegen Donald Trump passieren kann, ist eine Selbstzerfleischung. Präsidentschaftskandidat Joe Biden wirbt deshalb für …
Suchtforscher gegen Zulassung von Online-Glücksspielen
Glücksspiele im Internet wie Online-Casinos sollen künftig erlaubt werden. Die Ministerpräsidenten der Länder wollen dafür bald den Weg frei machen. Es gibt aber …
Vulgärer Angriff auf Greta Thunberg  - geschmackloser Sticker empört
Greta Thunberg ist offenbar Opfer eines vulgären Sticker-Angriffs gworden. Die verantwortliche Firma entschuldigt sich. Nun hat die Klimaaktivistin reagiert.
Coronavirus in den USA: Trumps wahrer Gegner ist kein Demokrat
Wer wird der demokratische Herausforderer von Donald Trump? Wer es schlussendlich wird, spielt wohl keine große Rolle. Sein wahrer Gegner ist das Coronavirus.
Deutschlands fataler Fehler: Die EU muss Druck auf Putin machen
Die EU hat bei dem Krieg in Syrien zu lange zugeschaut. Der einzige Weg den Konflikt zu beenden ist den Druck auf den russischen Präsidenten Putin zu erhöhen.
Spannung an griechisch-türkischer Grenze wächst
Es soll Verletzte gegeben haben an der Grenze, sogar einen Toten. Griechenland und die Türkei überziehen sich gegenseitig mit Vorwürfen. Die EU-Innenminister verkünden …
Großer Erfolg für Biden bei Vorwahl-Marathon
Joe Bidens Kandidatur war fast schon totgesagt. Nun verbucht der Ex-Vizepräsident spektakuläre Erfolge beim "Super Tuesday". Der Rückzug von Michael Bloomberg dürfte ihm …
Nach Flüchtlingsandrang vor griechischer Küste: Lesbos im Ausnahmezustand
Auf Lesbos vor der griechischen Küste sind tausende Geflüchtete gelandet, und der Menschenanstrom hält an. Die Insel ist nun kaum wiederzuerkennen.
Deutschland stellt kurzfristig 100 Millionen Euro für Nordsyrien bereit - und stellt Forderung an Kriegsparteien
Die dramatischen Ereignisse in Syrien und an der EU-Außengrenze hat Europas politische Elite wachgerüttelt. Türkei-Präsident Erdogan intensiviert seinen Aufruf und …
Anschlag in Nordafghanistan: Taliban töten trotz Abkommen weiter
Trotz Abkommen gibt es keine Ruhe: Die Taliban haben in Afghanistan weitere Anschläge verübt. Dabei wurden Sicherheitskräfte und Polizisten getötet. Die USA reagieren …
Merkel und AKK dringen auf geschützte Zone in Syrien
Mit der Forderung nach einer Sicherheitszone in Nordsyrien hatte die Verteidigungsministerin im Oktober heftige Diskussionen ausgelöst. Inzwischen ist die Lage …
Fachkräftemangel macht Planungsbehörden zu schaffen
In Deutschland muss und soll viel gebaut werden: neue Bahnstrecken, Radwege, Stromleitungen und Windräder. Planungs- und Genehmigungsverfahren dauern aber oft lange. Und …
Studie: Personalnot in Kitas
Sie sollen erziehen, fördern, integrieren und natürlich gut auf die ihnen anvertrauten Kinder aufpassen: Von Erziehern wird viel verlangt, was in der Praxis oft kaum …
Ramelow fällt im ersten Wahlgang durch
Bisher bestand der Linke-Politiker Bodo Ramelow bei der Ministerpräsidentenwahl auf eine absolute Mehrheit im ersten Wahlgang. Nun ändert er seine Strategie.
Patt in Israel auch nach dritter Wahl in einem Jahr
Drei Wahlen innerhalb von elf Monaten - und die politische Krise in Israel scheint anzuhalten. Keines der Lager hat eine Regierungsmehrheit und eine große Koalition …
Nach Abkommen mit Taliban: USA fliegen Luftangriff
Das Abkommen mit den Taliban in Afghanistan für einen Weg zum Frieden ist keine Woche alt. Nun gibt es wieder Kämpfe. Umstritten ist vor allem ein bestimmter Teil des …
Empörte Reaktionen nach Eklat bei den Linken: „Ein Prozent der Reichen erschießen“
Am Wochenende fand ein zukunftsweisendes Treffen bei den Linken statt. Überschattet wird das Event in Kassel von einem Wortbeitrag, nach dem nun drastische Konsequenzen …
Hanau: Benefizkonzert für Anschlagsopfer wird verschoben - Coronavirus erreicht Stadt
Nach dem Attentat von Hanau wandert das Problem Ausländerfeindlichkeit bei den Prioritäten der Bundesregierung nach oben. Innenminister Horst Seehofer kündigt eine …
Joe Biden feiert spektakuläres Comeback
Der „Super Tuesday“ ist im Präsidentschaftsrennen der Demokraten von zentraler Bedeutung. Joe Biden trumpft groß auf.
Thüringen wählt Ministerpräsidenten: Ramelow will keine CDU-Stimmen - CDU plant Enthaltung
Am Mittwoch wird im Landtag von Thüringen erneut ein Ausweg aus der Regierungskrise gesucht - nun überrascht Bodo Ramelow mit einer Ankündigung vor der Wahl.
„Das eine Prozent der Reichen erschießen“ - Eklat auf Linke-Konferenz in Kassel
In Kassel hat ein Diskussionsbeitrag auf dem Strategietreffen der Linken scharfe Kritik ausgelöst. Auch Linkspolitiker Bodo Ramelow verurteilte den Wortbeitrag.
Nach kürzlichem Friedensabkommen: US-Luftwaffe greift Taliban an
Zwei Tage nach der Unterzeichnung des Friedensabkommens mit den USA haben die Taliban die Teilwaffenruhe für beendet erklärt.
Republikaner Trump erklärt sich zum Sieger von 13 Vorwahlen
Während das Rennen um die Kandidatur der US-Demokraten noch völlig offen ist, hat Trump in den Reihen der Republikaner keine ernstzunehmende Konkurrenz.
Kramp-Karrenbauer zu Syrien: Europäer müssen mehr tun
Im vergangenen Jahr hat die Verteidigungsministerin eine internationale Sicherheitszone in Syrien gefordert - und einigen Wirbel ausgelöst. Inzwischen ist die Lage dort …
Koalitions-Chaos in Thüringen: Was macht Rot-Rot-Grün ohne Mehrheit?
Keine Koalition möglich? Die Landtagswahl in Thüringen stellte die Parteien vor große Probleme. Ein Bündnis hat sich dennoch gefunden. Doch es wird wohl eine Koalition …
Historischer Moment in Thüringen: Wie ein 5-Prozent-Mann mit AfD-Stimmen Ministerpräsident wurde
Irritierende Szenen im Thüringer Landtag: Ein FDP-Politiker wird offenbar zu seinem eigenen Erschrecken Ministerpräsident. Wie konnte das passieren?
Minderheitsregierung in Thüringen: Ramelow startet neuen Anlauf - es wird kompliziert
Thüringen muss seit Monaten auf eine handlungsfähige Regierungsmehrheit verzichten. Nun startet Bodo Ramelow einen neuen Anlauf. Doch es wird kompliziert.
Thomas Kemmerich (FDP): Frau, Kinder, Karriere des Thüringer Kurzzeit-Ministerpräsidenten
Thomas Kemmerich (FDP) wurde im Februar neuer Thüringer Ministerpräsident. Völlig überraschend - und wohl nur für kurze Zeit.
Bodo Ramelow vor Schicksalswahl: Ministerpräsident auf neuen Wegen oder tragische Figur?
Bodo Ramelow ist seit 2014 Ministerpräsident von Thüringen. Auch nach der Landtagswahl 2019 will er im Amt bleiben. Das ist der Spitzenkandidat der Linken:
Wichtige Etappe vor der US-Wahl: "Super Tuesday"
Wer wird der Herausforderer von US-Präsident Trump bei der Wahl im November? Unmittelbar vor dem "Super Tuesday" hat sich bei den Demokraten einiges verschoben. Trump …
Thüringer CDU-Abgeordneter nicht mit Corona-Virus infiziert
Im zweiten Anlauf soll in Thüringen ein Ministerpräsident gewählt und die Regierungskrise beendet werden. Das Vorhaben gilt als riskant. Fast wäre die Wahl verschoben …
Wahldrama zweiter Teil? - Was in Thüringen passieren kann
Der Linke Bodo Ramelow gegen den AfD-Rechtsaußen Björn Höcke - das sind die Kandidaten beim zweiten Versuch, einen Thüringer Ministerpräsidenten zu wählen. Ein …
Heftige Diskussion über Äußerung auf Linke-Strategiegipfel
Die Linke diskutiert mit ihrer Basis bei einem Strategietreffen über ihren künftigen Kurs. Zwei Tage später macht plötzlich ein Video von der Veranstaltung die Runde und …
Seehofer offen für Aufnahme von Flüchtlingskindern
Die aufgeheizte Stimmung an der griechisch-türkischen Grenze treibt die deutsche Politik um. Unionsvertreter fordern klare Kante und zur Not auch eine Schließung der …
CDU-Vorsitzbewerber wollen Machtkampf nach April verhindern
Laschet, Merz oder Röttgen: Egal, wer am 25. April neuer CDU-Chef wird - er muss sich beim folgenden Parteitag Anfang Dezember schon wieder den Delegierten stellen. Das …
EU-Spitze dankt Griechenland: "Europäischer Schild"
EU-Kommissionschefin von der Leyen und die anderen EU-Spitzen machen sich ein Bild von der angespannten Lage zwischen Griechenland und der Türkei. Ihre Botschaft ist …
MAD enttarnt mehr Extremisten in der Bundeswehr
Die Bundeswehrführung will Extremisten und Soldaten mit fehlender Verfassungstreue konsequent entfernen. Der erste Jahresbericht zu dem Thema verzeichnet auch deswegen …
US-Vorwahlen: Die Kandidaten der Demokraten bei den Primaries 2020
Aus den Kandidaten bei den US-Vorwahlen der Demokraten ging ein Präsidentschaftskandidat hervor: 2020 hat Joe Biden zahlreiche Bewerber hinter sich gelassen.
Parlamentswahl in Israel: Netanjahus Likud liegt klar vorne
Ministerpräsident Netanjahu beschert seiner rechtskonservativen Likud-Partei einen klaren Erfolg bei der Parlamentswahl in Israel - trotz des anstehenden Verfahrens …
Thüringen-Wahl: Höcke fordert Ramelow heraus
Links gegen rechts: Die Kandidaten für den zweiten Versuch, einen Ministerpräsidenten in Thüringen zu wählen, sind aufgestellt: Björn Höcke fordert Bodo Ramelow heraus.
Greta Thunberg greift Politiker und Journalisten an: „Menschen leiden bereits...“
Greta Thunberg hat vor Tausenden Menschen eine wütende Ansprache gehalten - ihre Anhänger applaudierten.
Greta Thunberg in Hamburg - Heftige Vorwürfe an die Politik: „Verhalten sich immer noch so...“
Wird dieser Promi-Besuch den Grünen bei der Bürgerschaftswahl in Hamburg nützen? Greta Thunberg hat die Hansestadt besucht - und Politiker scharf kritisiert.
Coronavirus-Alarm im Kanzleramt: Aktion zeigt - Virus-Angst ist auch bei Merkel und Seehofer angekommen
Das Coronavirus greift in Deutschland um sich und hat auch Berlin erreicht. Auch Horst Seehofer und Angela Merkel haben ihr Verhalten mittlerweile an die Krankheitswelle …
Schlag gegen Rechts in vier Bundesländern
Die Staatsanwaltschaft Flensburg durchsucht Wohnungen mutmaßlicher Rechtsextremisten in mehreren Bundesländern. Einer der Beschuldigten ist wohl kein Unbekannter in der …
Türkischer Soldat in Syrien getötet
Die Kämpfe in der syrischen Provinz Idlib halten an. Nun wurde ein weiterer Soldat aus der Türkei getötet. Zuvor hatte die Türkei ein syrisches Militärflugzeug …
USA reduzieren Zahl chinesischer Journalisten im Land
Das US-Außenministerium geht scharf gegen chinesische Staatsmedien in den USA vor. Die Zahl der zugelassenen Mitarbeiter wird reduziert. China sieht darin praktisch eine …
Erdogan fordert faire Lastenteilung bei Flüchtlingen
Ankara wirft der EU vor, sich nicht an die Vereinbarungen zu halten und setzt ganz offen Migranten als Druckmittel ein. Bei einem Telefonat mit Bundeskanzlerin Merkel …
Türkei: Erneute Flüchtlingskrise wegen Syrien-Konflikt mit Folgen für Deutschland
Die Lage in Syrien könnte zu einer erneuten Flüchtlingskrise in Europa führen. Grünen-Chefin Annalena Baerbock fordert die Kapazitäten der deutschen …
Eskalation in Syrien veranlasst Erdogan zu drastischer Maßnahme - Über 35.000 Migranten in die EU?
Trotz des Flüchtlingspakts öffnet Präsident Erdogan die Grenze der Türkei zur EU für Flüchtlinge. Grund seien nicht eingehaltene Abmachungen, die dramatische Szenen zur …
Erdogan öffnet Grenzen für Flüchtlinge: Jetzt darf sich die EU nicht erpressen lassen
Der türkische Präsident Erdogan öffnet die Grenze für Flüchtlinge gen EU um Druck auf die Staatengemeinschaft zu erzeugen. Ein Kommentar.
Künftiger CDU-Chef soll sich erneut zur Wahl stellen
Auf einem Sonderparteitag im April soll er gewählt werden, der neue CDU-Vorsitzende. Doch schon wenige Monate später muss er erneut in den Ring. Die erste …
Prognosen: Netanjahus Likud stärkste Kraft bei Israel-Wahl
Israel hat zum dritten Mal innerhalb eines Jahres gewählt. Eine erste Prognose sieht den Likud von Benjamin Netanjahu vor dem Bündnis Blau-Weiß von Herausfordere Benny …
Buttigieg und Klobuchar geben vor "Super Tuesday" auf
Buttigieg sorgte bei der ersten Vorwahl der US-Demokraten in Iowa für eine Sensation. Einen Monat später schmeißt der 38-Jährige überraschend hin. Damit ebnet er den …
Frauen tragen Bischöfen ihren Protest vor
Die Deutsche Bischofskonferenz hat sich in Mainz versammelt, um einen neuen Vorsitzenden zu wählen. Katholische Frauen mischen sich ein, um ihre Forderung nach mehr …
Corona: Söder fordert Konjunkturpaket
CSU-Chef Markus Söder will in der Bundesregierung rasche Hilfen für die vom Coronavirus gebeutelte Wirtschaft durchsetzen. Am Sonntag geht er mit klaren Forderungen in …
Corona: Markus Söder fordert Konjunkturpaket
CSU-Chef Markus Söder will rasche Hilfen für die vom Coronavirus gebeutelte Wirtschaft durchsetzen. Am Sonntag geht er mit klaren Forderungen in den Koalitionsausschuss.
Rückschlag für Libyen: UN-Vermittler reicht Rücktritt ein
Nach der Berliner Libyen-Konferenz sah es noch nach einem möglichen Durchbruch in dem Bürgerkriegsland aus. Nun will UN-Vermittler Salamé nicht mehr. Der Rücktritt kommt …
Umweltministerin will die Digitalisierung grün machen
Jede Google-Anfrage, jedes YouTube-Video, jedes Foto auf Whatsapp verbraucht Strom - nicht nur über Handy oder Computer, sondern auch in Rechenzentren. Umweltministerin …
Integrationsgipfel: Wieder reden alle über Flüchtlinge
Wer nimmt wie viele Flüchtlinge auf? Wie lässt sich irreguläre Migration begrenzen? Was tun gegen Rechtsextremismus und rassistische Gewalt? Diese Fragen bewegen jetzt …
CDU-Wirtschaftsflügel nominiert Merz für Parteivorsitz
Die drei Bewerber um den CDU-Vorsitz wollen sich treffen, um das weitere Vorgehen bis zur Wahl zu besprechen. Ex-Fraktionschef Merz hat die Unterstützung einer …
Links gegen Rechts: Ramelow gegen Höcke in Thüringen
Links gegen rechts: Die Kandidaten für den zweiten Versuch, einen Ministerpräsidenten in Thüringen zu wählen, sind aufgestellt. Klärt das die politischen Fronten bei der …
Geiselnahme auf den Philippinen endet unblutig
Stunden des Bangens auf den Philippinen: Ein bewaffneter Ex-Sicherheitsmann nimmt in einem belebten Einkaufszentrum mehrere Geiseln. Am Ende bleibt es bei großem …
Thüringen-Krise: Nächster Anlauf für Ramelow naht - AfD-Rechtsaußen Höcke fordert ihn heraus
Linke, SPD und Grüne in Thüringen hoffen, mit Stimmen der CDU den Linken-Politiker Bodo Ramelow ins Amt zu bekommen. AfD-Politiker Björn Höcke will ebenfalls kandidieren.
Auto von AfD-Chef Tino Chrupalla geht in Flammen auf - Gauland-Nachfolger in Klinik
In der Nacht zum Montag stand das Auto von AfD-Chef Tino Chrupalla in Flammen. Offenbar handelt es sich um Brandstiftung. Nun ermittelt die Polizei.
Seoul: Nordkorea nimmt wieder Raketentests auf
Nordkorea nahm längere Zeit Abstand von seinen umstrittenen Raketentests. Schon wurde vermutet, das Land konzentriere sich zunächst vor allem auf die Coronavirus-Abwehr. …
Eskalation des Syrienkonflikts: Türkei öffnet Grenze - EU fürchtet neue Flüchtlingskrise
Infolge des eskalierenden Konflikts in Syrien strömen immer mehr Flüchtlinge in Richtung EU. Die Türkei hat die Grenzen wegen der neuen Flüchtlingswelle geöffnet.
Linke-Politiker zeigen Merkel und AKK an: wegen „Beihilfe zum Mord“ - Kipping sauer
Acht Linken-Politiker verklagen Angela Merkel wegen Beihilfe durch Unterlassen zum Mord. Der Vorwurf betrifft die Tötung des iranischen Generals Soleimani.
Gabriel wirft SPD kollektives Führungsversagen vor
Der frühere SPD-Chef Sigmar Gabriel hadert mit seiner Partei. Wie die aktuellen Parteivorsitzenden in ihre Ämter gekommen sind, findet er aberwitzig. Die …
US-Vorwahlen: Bernie Sanders gibt auf - Biden wird Präsidentschaftskandidat der Demokraten
Bernie Sanders hat sich aus dem Kandidatenwahlkampf der Demokraten zurückgezogen. Joe Biden wird Präsidentschaftskandidat der Partei.
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Wolfgang Wiehle von der AfD im Check
14 Kandidaten bewerben sich am 15. März um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Wolfgang Wiehle (AfD).
SPD-Politiker Jung gewinnt Leipziger Oberbürgermeisterwahl
Die gebeutelte SPD kann zumindest Großstadt: Nach dem Wahlerfolg in Hamburg bleibt auch das Amt des Oberbürgermeisters in Leipzig in der Hand der Sozialdemokraten. …
Leipziger OB-Wahl: Wende im zweiten Durchgang - hauchdünner Sieg
Sebastian Gemkow (CDU) gewann völlig überraschend die erste Runde der Oberbürgermeisterwahl in Leipzig. In der zweiten Runde am Sonntag ist nun alles offen.
Eilanträge von Eltern gegen Masern-Impfpflicht in Karlsruhe
Sie sind nicht generell gegen Impfen, doch gegen staatlichen Zwang. Familien mit Kleinkindern wollen die neue Masern-Impfpflicht in Karlsruhe überprüfen lassen. Gleich …
US-Abkommen mit Taliban sieht Abzug aller Truppen vor
Das Abkommen zwischen den USA und den Taliban soll ein erster Schritt zum Frieden sein - aber die harten Verhandlungen für eine innerafghanische Einigung stehen erst …
Anti-Korruptions-Aktivist gewinnt slowakische Parlamentswahl
Die Slowakei erlebt einen politischen Umbruch mit ungewissem Verlauf. Korruptionsenthüllungen nach einem Journalistenmord sind über die sozialdemokratisch geführte …
Türkei startet massive Vergeltungsangriffe in Syrien
Mit dem Tod von drei Dutzend türkischen Soldaten erreichte der Konflikt mit Syrien eine neue Stufe der Eskalation. Die Türkei greift nun erneut in dem Bürgerkriegsland …
Laschet: Schäme mich für Antisemitismus und Rassismus
Es ist der erste Besuch des NRW-Ministerpräsidenten, nachdem er seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz bekanntgegeben hat. In Jerusalem findet Armin Laschet starke Worte …
Joe Biden gewinnt Vorwahl der US-Demokraten mit Kantersieg
Ex-Vizepräsident Biden war bei den Vorwahlen der Demokraten fast schon abgeschrieben, nun feiert er ein fulminantes Comeback in South Carolina. Das Feld der Bewerber …
Auch Laschet und Röttgen gegen Wahl Ramelows mit CDU-Stimmen
In Thüringen hofft Rot-Rot-Grün, dass einzelne Abgeordnete von CDU oder FDP eine Wahl des Linken Bodo Ramelow ermöglichen. Die Bewerber für den CDU-Vorsitz haben dazu …
Baerbock: Flüchtlingsunterkünfte wieder aktivieren
Die Eskalation im syrischen Idlib verschärft das Flüchtlingsdrama in der Region. Präsident Erdogan droht, den damit auch in der Türkei entstehenden Druck weiterzugeben - …
SPD steigt nach Hamburg-Wahl in der Wählergunst
Berlin (dpa) - Die SPD scheint von ihrem vergleichsweise guten Abschneiden bei der Hamburger Bürgerschaftswahl bundesweit zu profitieren. In mehreren Umfragen stieg sie …
Coronavirus-Sorge bei Politikern: Seehofer gibt nicht mehr die Hand - Trump sagt Termin ab
Das Coronavirus wirkt sich auch auf die politische Agenda aus: Donald Trump ändert nun seinen Terminplan, Horst Seehofer schüttelt keine Hände mehr.
Gesetzliche Neuregelungen: Was sich zum März ändert
Nach Anschlägen im In- und Ausland gilt seit heute ein verschärftes Waffenrecht. Mit einer weiteren Neuregelung reagiert die Regierung auf den Fachkräftemangel. Und nach …
Biden erklärt sich zum Sieger der Vorwahl in South Carolina
Ex-Vizepräsident Biden war dringend auf einen Sieg bei den Vorwahlen der Demokraten angewiesen, bislang war er weit unter den Erwartungen geblieben. Biden beteuerte, er …
Prognosen: Joe Biden Sieger bei Vorwahl in South Carolina
Ex-Vizepräsident Biden war dringend auf einen Sieg bei den Vorwahlen der Demokraten angewiesen, bislang war er weit unter den Erwartungen geblieben. Biden beteuerte, er …
Hochrechnungen sehen Biden als Sieger in South Carolina
Bei der letzten Vorwahl um die US-Präsidentschaftskandidatur vor dem "Super Tuesday" am kommenden Dienstag zeichnet sich ein Sieg für den ehemaligen US-Präsidenten Joe …
Coronavirus: Hammer-Urteil - Ein Bundesland muss Ausgangsbeschränkung „ab sofort“ lockern
In Deutschland ist eine Diskussion um die Lockerungen der Corona-Maßnahmen entbrannt. Im Saarland könnte es zu schnellen Änderungen kommen.
Kita-Öffnung in der Corona-Krise: Der Vier-Phasen-Plan für Deutschland
Bund und Länder haben einen Vier-Phasen-Plan für die Öffnung von Kitas in der Corona-Krise erarbeitet. Familienministerin Giffey sprach von einem „wichtigen Signal“.
Corona-Krise: Söder mit schonungsloser Ansage - dürfte viele Bürger verschrecken
Seit mehr als einem Monat bestimmt die Corona-Pandemie unser Leben. Werden wir das Virus in naher Zukunft hinter uns lassen? Markus Söder hat da seine Zweifel.
Russlands Regierungschef Mischustin mit Sars-CoV-2 infiziert
Das Coronavirus breitet sich im Riesenreich Russland seit Tagen immer rasanter aus. Nun hat sich auch Regierungschef Michail Mischustin angesteckt - und in die …
Entscheidung über weitere Schulöffnungen kommende Woche
Büffeln im Wohnzimmer, vielleicht mit Eltern im Home Office oder tobenden Geschwistern drumherum: Das Lernen in der Corona-Krise ist auch für Schüler eine besondere …
Diskussion über Seehofers Pläne zu längeren Grenzkontrollen
Innenpolitiker der Union halten die Kontrollen an den Grenzen aktuell noch für sinnvoll. Doch in der Fraktion regt sich Widerstand. Im Prinzip kann Seehofer die …
GB: Mehrheit hält Reaktion der Regierung für zu langsam
Die Mehrzahl der Menschen in Großbritannien denkt, dass Boris Johnsons Regierung in der Corona-Krise nicht schnell genug gehandelt hat. Der Premierminister glaubt …
Betätigungsverbot für Hisbollah in Deutschland
Im Libanon ist die Hisbollah eine Partei mit viel Macht, einer vom Iran hochgerüsteten Miliz und einer Wohltätigkeitsorganisation. Ihre Wurzeln liegen im Kampf gegen …
"Keine Chöre, Orchester, Blasorchester"
Die Religion kann für gläubige Menschen ein Trostspender sein in der Corona-Krise. Doch gerade das gemeinsame Feiern in Kirche, Synagoge oder Moschee war wochenlang …
Maas dringt im Ukraine-Konflikt auf neue Waffenruhe
Zum ersten Mal seit zwei Jahren sprechen die Außenminister Deutschlands, Russlands, der Ukraine und Frankreichs wieder gemeinsam über Europas letzten Krieg. Im …
Kritik an staatlichen Corona-Notkrediten für Studierende
Viele klassische Studentenjobs fallen in der Corona-Pandemie weg. Um die Studierenden finanziell zu unterstützen, soll es nun Notkredite der KfW geben. Kritiker meinen, …
Polens Ex-Staatschefs rufen zu Präsidentenwahl-Boykott auf
Trotz Coronavirus-Epidemie soll Polen am 10. Mai einen neuen Präsidenten wählen. Die Regierungspartei PiS hält um jeden Preis an dem Termin fest - ihr Kandidat liegt …
Corona-Debatte im ZDF: „Die Party ist vorbei“ - Söder redet Klartext, Lanz nimmt Palmer in die Mangel
Nach seinen kritischen Zitaten bekommt Boris Palmer bei Markus Lanz (ZDF) die Chance auf Läuterung. Den prägenderen Part hat jedoch Markus Söder inne, der zeigt, wie die …
Ex-FPÖ-Chef Strache kandidiert als Bürgermeister von Wien
Er ist wieder zurück: Ex-FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache will erneut auf die politische Bühne. Mitte Mai will er seine neue Bürgerbewegung bekanntgeben.
Nato-Hubschrauber nach Mittelmeer-Einsatz vermisst - Wrackteile gefunden
Nach einem Mittelmeer-Einsatz wurde ein Nato-Hubschrauber vermisst. Jetzt sollen Wrackteile gefunden worden sein.
Mutmaßlicher Mörder von Walter Lübcke wird angeklagt - auch für eine weitere Tat
Im Juni 2019 wurde der Kasseler Regierungspräsident auf seiner Terrasse erschossen. Die Ermittler sind sich sicher: Es war das Attentat eines Rechtsextremisten. Nun …
Trump glaubt an komplette Rückkehr zur Normalität
Die ganze Welt treibt die Frage um, wie lange die Corona-Pandemie dauern wird und was danach kommt. US-Präsident Donald Trump versucht es mit größtmöglichem Optimismus - …
Prominenter Anti-Apartheid-Kämpfer Denis Goldberg gestorben
Jahrelang kämpfte er gegen das rassistische Apartheidregime in Südafrika. Neben Nelson Mandela wurde er verurteilt und verbrachte mehr als zwei Jahrzehnte in Haft. Denis …
Sorge um CDU-Politiker: Landrat sagt Wiederwahl ab wegen Krankheit
Manfred Müller tritt von seinem Amt als Landrat des Kreises Paderborns zurück. Als Grund gab er gesundheitliche Gründe an.
Innenminister in Corona-Krise abgetaucht: Das Rätsel um Horst Seehofer
Um einen ist es in der Corona-Krise ganz still: Innenminister Horst Seehofer. Das sorgt für Kritik.
Absage der Vorwahlen in New York sorgt für Streit bei den Demokraten
Aus Sorge vor einer weiteren Verbreitung des neuartigen Coronavirus ist die Vorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat New York abgesagt worden. Das sorgt für Ärger.
Schlag gegen Terror-Organisation: Seehofer verbietet Hisbollah - Razzien in mehreren Städten
Mit sofortiger Wirkung: Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) verbietet die Terror-Organisation Hisbollah in Deutschland.
Regierung in Rom beschließt Einsatz von Corona-App
Eine Corona-App in Italien soll dabei helfen, schnell zu erfahren, ob man sich in der Nähe eines Corona-Infizierten aufgehalten hat.
Scherz-Song über Donald Trump und Corona schießt durch die Decke
„The Lion Sleeps Tonight“ ist ein bekanntes Lied, das fröhliche Stimmung verbreitet. Eine abgewandelte Version nimmt nun US-Präsident Donald Trump aufs Korn.
Wird es nie einen Impfstoff geben? Virologe beendet Illners Corona-Debatte mit Paukenschlag
In einer TV-Debatte um die Lockerungsmaßnahmen in der Corona-Pandemie geht es heiß her. Virologe Streeck schildert bei „Maybrit Illner“ einen Ansatz, an den bisher wohl …
Söder warnt vor zweiter Corona-Welle
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder zeigt Verständnis, wenn andere Bundesländer mit Lockerungen in der Corona-Krise schneller vorangehen wollen. Er selber wolle …
Großbritannien registriert zweitmeiste Corona-Tote in Europa
Großbritannien hat nun auch die mit dem Coronavirus infizierten Menschen, die in Pflegeheimen oder Privathaushalten starben, in die Statistik aufgenommen. Damit ist es …
SPD-Chefs für Recht auf Homeoffice mit klaren Regeln
Der 1. Mai ist für die SPD ein besonderer Tag - dieses Jahr noch mehr. Gerade in der Corona-Krise brauchten Arbeitnehmer mehr Unterstützung, sagen die Parteichefs. Egal, …
Kein generelles Verbot von Freitagsgebeten im Ramadan
Im Fastenmonat Ramadan treffen die Gottesdienst-Verbote wegen Corona Muslime besonders hart. Das Bundesverfassungsgericht sieht das Infektionsrisiko. Ein Verbot ohne …
Zahl der Corona-Toten in Großbritannien nach oben korrigiert
Bislang waren in England und Wales die Toten in Pflegeheimen nicht mitgezählt worden. Sie machen aber inzwischen wohl einen erheblichen Teil der Sterbefälle durch das …
Corona-Warn-App: SAP und Telekom sollen es richten
Corona-Apps sollen helfen, Infektionsketten nachzuverfolgen, wenn Ausgehbeschränkungen gelockert werden. Die Nutzung der App soll freiwillig sein.
Kommentar: Jetzt kommt  auch Söders Exit-Plan
Heute diskutieren Kanzlerin und Ministerpräsidenten wieder über das weitere Vorgehen in der Coronakrise. Angela Merkel setzt weiter auf harte Maßnahmen, aber der bisher …
Bundesregierung verlängert weltweite Reisewarnung
Den Osterurlaub hat das Coronavirus bereits auf dem Gewissen, jetzt müssen auch die Pfingstferien dran glauben - zumindest was Reisen ins Ausland angeht. Vom …
Neues Corona-Paket: Mehr Tests und Hilfen für Arbeitnehmer
Die Bundesregierung legt mit Anti-Corona-Unterstützung nach: Es kommen weitere Gesetze, die Folgen der Krise für Millionen Bürger abfedern sollen. Es geht auch um ein …
Deutschland stellt Entwicklungszusammenarbeit neu auf
Es ist die größte Kurskorrektur in der Entwicklungshilfe seit mehr als einem Jahrzehnt: Deutschland stellt die bisherige staatliche Entwicklungszusammenarbeit in einer …
Brüssel geht gegen Polen vor
Ist der polnische Rechtsstaat in Gefahr? Die EU-Kommission hat darauf eine deutliche Antwort - und leitet wegen des "Maulkorbgesetzes" ein Strafverfahren ein. Lenkt …
Mordfall Lübcke:Mutmaßlicher Attentäter und Helfer angeklagt
In einer Juni-Nacht 2019 wird der Kasseler Regierungspräsident auf seiner Terrasse erschossen. Für die Ermittler ist das Motiv klar: Rassismus und Fremdenfeindlichkeit. …
Pete Buttigieg: Wer ist der Hoffnungsträger der US-Demokraten?
Pete Buttigigeg war ein Shooting-Star der Demokraten bei den Vorwahlen in den USA 2020. Er ist jung, offen Homosexuell und in vielen Dingen ein Anti-Trump.
Coronavirus: Trump-Regierung hält an umstrittener Therapie fest - Experten kontern sofort
Weltweit arbeiten Forscher an Coronavirus-Medikamenten. US-Präsident Donald Trump löste mit Therapie-Tipps eine Kontroverse aus.
Trump: Die schlimmsten Tage der Pandemie liegen hinter uns
Ende Februar prognostizierte US-Präsident Trump noch, dass die Zahl der Corona-Fälle bald bei "nahe Null" liegen werde. Inzwischen sind mehr als eine Million Infektionen …
Chinas Volkskongress startet am 22. Mai
China hat den Ausbruch des Coronavirus unter Kontrolle gebracht. Nun soll in Peking das wichtigste politische Treffen des Jahres nachgeholt werden. Die Wirtschaft hofft …
Tote und Verletzte bei Anschlägen in Kabul
Bei zwei Anschlägen in der afghanischen Hauptstadt Kabul sterben mindestens drei Menschen, viele werden verletzt. Auch in den Provinzen geht der Konflikt gewaltsam …
Corona-Talk bei Anne Will: Presse geht mit Laschets Auftritt ins Gericht - „unwürdig“
Corona-Talk bei Anne Will: NRW-Ministerpräsident Armin Laschet teilte bei der ARD-Show ordentlich aus - und kassiert nun harte Kritik von der Presse.
Corona-Krise: Nach Lockerungen - Experte Lauterbach bei Markus Lanz völlig außer sich: „katastrophal schlecht“
Markus Lanz (ZDF): Deutschland lockert seine Corona-Maßnahmen und fährt langsam wieder hoch. Dem SPD-Gesundheitsexperten Karl Lauterbach stößt das mächtig auf.
Corona-Krise: Söder schickt Giftpfeile nach NRW - „besser als überstolpertes Vorgehen“
Am Donnerstag beraten Länderchefs und Kanzlerin über das weitere Vorgehen in der Krise. Ministerpräsident Söder setzt wieder zum versteckten Vorgeplänkel mit …
Corona-Krise in den USA: Trump greift Fleisch-Produzenten unter die Arme
Die US-Wirtschaft leidet unter der Corona-Krise. US-Präsident Donald Trump will nun die Fleischproduktion retten.
In Laschets Corona-Kampf geht es um mehr
Im Corona-Krisenmanagement werden sie gern gegeneinander in Stellung gebracht: Armin Laschet als "der Lockerer" gegen den vermeintlichen Hardliner Markus Söder. Am …
Spanien macht Vier-Phasen-Plan für Pandemie
Angesichts der verheerenden wirtschaftlichen Aussichten wächst in vielen Ländern die Ungeduld. Ausgangsbeschränkungen und andere Schutzmaßnahmen sollen gelockert werden. …
Fast jeder Zweite lehnt Grenzöffnungen für Sommerurlaub ab
Strandurlaub auf Mallorca oder Wandern in Österreich: Bisher dämpft die Bundesregierung alle Hoffnungen, dass solche Sommerurlaubspläne verwirklicht werden können. Viele …
Frau wirft Biden sexuellen Übergriff vor
Bereits vor einem Jahr war Joe Biden Vorwürfen mehrerer Frauen ausgesetzt, er sei ihnen zu nah gekommen. Nun hat er es - inzwischen als designierter …
Frankreich lockert strenge Regeln ab 11. Mai
Es sind kleine Schritte in Richtung Freiheit, die Frankreich ab dem 11. Mai plant. Dann sollen die strengen Ausgangsbeschränkungen enden. Wer aber glaubte, dann werde es …
Familienminister wollen Kitas "behutsam" öffnen
Millionen Eltern betreuen ihre Kinder derzeit zuhause. Viele fühlen sich von der Politik allein gelassen, weil Geschäfte und Schulen öffnen, aber Kitas dicht bleiben. …
Österreicher dürfen wieder raus - Hotels starten am 29. Mai
Die Öffnung der ersten Geschäfte brachte in Österreich keinen Rückschlag im Anti-Corona-Kampf. Deshalb setzt das Land seine Exit-Strategie nun weiter um und beendet die …
Kommentar: Allmächtig im Corona-Staat
Rettungsmilliarden für die Lufthansa soll es nach dem Willen mancher Parteien nur geben, wenn der Staat im Gegenzug ein unternehmerisches Mitspracherecht erhält. …
Merkel will klimafreundlichen Wiederaufbau nach der Krise
Um der Wirtschaft in und nach der Corona-Krise wieder auf die Beine zu helfen, werden Billionen-Hilfen fließen. Kanzlerin Merkel will, dass die auch den Klimaschutz …
Corona global: Wie ein Virus die Welt verändert
Wo breitet sich das Coronavirus gerade am rasantesten aus? Wo sind die Gegenmaßnahmen am härtesten und die Folgen am dramatischsten? Aber auch: Wo gibt es Hoffnung? …
Oberstes Gericht erlaubt Untersuchung gegen Bolsonaro
Brasília (dpa) - Wegen des Verdachts politischer Einflussnahme auf die Bundespolizei hat das Oberste Bundesgericht Brasiliens die Eröffnung eines Verfahrens gegen …
Kliniken können Corona-Reserve verkleinern
Für den Kampf gegen das Coronavirus blieben in den Krankenhäusern zur Sicherheit etliche Betten leer, Operationen wurden verschoben. Die Geduldsprobe für viele andere …
Corona-Maskenpflicht: Regelungen zum Mundschutz in den Bundesländern
Die Maskenpflicht gilt deutschlandweit, umgesetzt wird sie aber nicht überall gleich. Ein Überblick über die Regelungen zum Mundschutz in den Bundesländern.
Trump hofft auf "spektakuläre" Erholung der US-Wirtschaft
Mehr als 26 Millionen Arbeitslose, ein historischer Einbruch des Wachstums. Die Fakten zeigen: Trump bricht sein Wahlkampf-Argument weg. Aber der US-Präsident verbreitet …
Rekordzahl von Vertriebenen im eigenen Land
Millionen Menschen sind weltweit auf der Flucht vor Konflikten, Krisen und Katastrophen. Das Schicksal derer, die im eigenen Land vertrieben werden, wird oft zu wenig …
Im Arztnetz gibt es weiter große regionale Unterschiede
Und wie weit haben Sie es zum Arzt? Das hängt nach wie vor auch davon ab, wo man wohnt. Das Praxisnetz ist meist enger geworden, aber nicht überall. Auch beim Alter der …
AfD in Zeiten von Corona
Gauland bezeichnet die AfD gerne als "gärigen Haufen". Jetzt, wo auch Politiker viel mehr Zeit als sonst in den eigenen vier Wänden und den sozialen Medien verbringen, …
Corona: Chinas hinterhältiger Virus-Plan - Dreister geht es nicht
Ausgerechnet China erwartet in der Corona-Krise Lob - damit verfolgt das Regime in Peking handfeste Pläne. Ein Kommentar von Merkur-Chefredakteur Georg Anastasiadis.
Schäuble bricht Corona-Debatte los: „Nicht alles vor dem Schutz von Leben zurückzutreten“
Wolfgang Schäuble (CDU) hat mahnende Worte zur Corona-Lage. Er appelliert: Nicht alles dürfe dem Schutz von Leben untergeordnet werden.
Kultusminister erarbeiten Plan für weitere Schulöffnung
Unter welchen Voraussetzungen kann der Schulbetrieb wieder hochgefahren werden? Und in welcher Reihenfolge? Dafür soll es jetzt ein Rahmenkonzept geben.
„Hart aber Fair“: Barbesitzer im Gespräch mit Plasberg - „ziemlich beunruhigendes Signal aus der Politik“
„Die Gesellschaft hinter der Maske - was macht die Corona-Krise mit uns?“ Frank Plasberg spricht am Montag in „hart aber fair“ mit fünf sehr unterschiedlichen Gästen.
Corona-Lockdown: Schäuble warnt - „Nicht alles hat vor dem Schutz von Leben zurückzutreten“ - Laschet reagiert
Kanzlerin Angela Merkel hat einzelne Bundesländer als „zu forsch“ bei den Lockerungen gerügt. Nun äußert sich Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble.
Trump-Pressekonferenz findet nun doch statt
Us-Präsident Trump hatte nach einem Shitstorm seine regelmäßigen Pressekonferenzen am Wochenende in Frage gestellt. Nun will er doch wieder vor die Medien treten
Britischer Premier Johnson wieder im Amt
Die Zahl der Corona-Toten in Großbritannien übersteigt inzwischen 20.000 - Schätzungen zufolge könnten sogar doppelt so viele Briten gestorben sein. Trotzdem werden die …
Kultusminister diskutieren Rückkehr-Vorschlag für Schulen
Küchentisch statt Klassenzimmer: So sah für viele Kinder und Jugendliche der Lernalltag aus in den letzten Wochen. Nach und nach sollen nun immer mehr von ihnen …
Donald Trump im Wahlkampf: Auf dem Banner fehlen Sterne
Das Wahlkampfteam von Donald Trump vertreibt in der Corona-Krise ein Puzzle mit Präsident und Flagge - und einem entscheidenen Fehler.
Arbeitsminister verteidigt geplantes Recht auf Homeoffice
Selbst in der eigenen Koalition stoßen seine Pläne nicht uneingechränkt auf Zustimmung. Doch nicht nur Arbeitgeber hätten Bedürfnisse nach Flexibilität, betont …
Bundesregierung dämpft Hoffnung auf rasche neue Lockerungen
Am Donnerstag berät Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten erneut über die Corona-Krise. Weitreichende Entscheidungen wird es aber wohl erst eine Woche später …
Obergerichte uneins über Corona-Verkaufsverbote
Sind die Einschränkungen für den Einzelhandel in der Corona-Krise rechtmäßig? Deutschlands Richter sind sich uneinig. Gerichte in den Bundesländern entscheiden …
Kommentar: Söder treibt Laschet vor sich her
Indem er im März im Alleingang Ausgangsbeschränkungen zur Bekämpfung der Corona-Epidemie erließ, überrumpelte Markus Söder seinen CDU-Rivalen im Kampf um die …
Weltweite Miltärausgaben: Deutschland in der Kritik
Weltweit haben die Militärausgaben 2019 einen neuen Höchstwert erreicht. Dass die deutschen Ausgaben unter den Spitzenländern prozentual am stärksten gewachsen sind, …
Andrew Yang: Der Unternehmer und Politiker im Porträt
Der Unternehmer Andrew Yang versuchte das fast unmögliche: Er bewarb sich zur US-Präsidentschaftswahl 2020 um die Kandidatur für die Demokraten.
Kommunalwahl München: SPD und Grüne legen Koalitionsvertrag vor
Der Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in München steht - ein Thema fehlt wegen der Corona-Krise.
Corona-Beschränkungen werden vielerorts vorsichtig gelockert
Endlich wieder Kinder auf der Straße, Joggen im Park, ein Termin beim Friseur - in Trippelschritten lockern viele Regierungen die Corona-Beschränkungen. Doch dazu kommt …
Saudi-Arabien schafft Todersstrafe für Kinder ab
In dem autoritär regierten Saudi-Arabien gilt ein äußerst rigides Strafrecht. Jetzt kündigt der Wüstenstaat zwei maßgebliche Reformen an. Beobachter reagieren eher …
Klimaschutz in Corona-Zeiten - jetzt erst recht?
Im Kampf gegen die Corona-Krise schnüren Staaten ein Notfallpaket nach dem nächsten. Immer lauter wird die Mahnung, darüber die Klimakrise nicht zu vergessen. Dabei …
Deutschland bekommt die Corona-App: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn äußert sich zu ersten Details
Die Coronavirus-App kommt jetzt auch in Deutschland. Im Gegensatz zur Vor-Version wird es aber keine zentrale Speicherung der Nutzerdaten geben. Trotzdem wird vor allem …
Elizabeth Warren: Der Weg der Harvard-Professorin in die höchste Politik
Elizabeth Warren strebte für die Präsidentschaftswahl 2020 die Kandidatur der Demokraten an. Eine Karriere als Professorin und Senatorin gingen voraus.
Kamala Harris: Politikerin der US-Demokraten mit dem Willen zur Präsidentschaft
Kamala Harris wurde als Politikerin international bekannt, als sie sich um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten bewarb. Die Politikerin im Porträt.
Corona-App: Regierung erwartet höhere Akzeptanz
Die Bundesregierung hatte sich am Wochenende bei der Corona-Warn-App für eine dezentrale Speicherung entschieden.
Corona: China setzt Berlin unter Druck - Opposition fordert harte Reaktion
Wer ist schuld an der Corona-Pandemie? China versucht, jede Verantwortung für das „Wuhan-Virus“ von sich zu weisen und schreckt dabei auch vor direkter …
Bill Gates lobt Merkel in der Corona-Krise
Die Stiftung von Bill Gates und seiner Frau Melinda unterstützt den Kampf gegen die Pandemie mit Millionen. Mit den Mitteln soll unter anderem die Entwicklung von …
Corona-Krise: Bill Gates lobt Merkel - und attackiert Trump
Die Bundesregierung plant weitere Corona-Maßnahmen - und für Bill Gates schneidet Kanzlerin Merkel in der Krise deutlich besser ab als der USA-Präsident.
Bei Corona-Anpassungen regionale Lage berücksichtigen
Kanzlerin Merkel will mit den Ministerpräsidenten am Donnerstag erneut über die Corona-Krise beraten. Kanzleramtschef Helge Braun zieht eine gemischte Zwischenbilanz - …
Ruf nach Klimaschutz trotz Corona
Eine Pandemie hält die Welt in Atem - und drängt den Klimaschutz in den Hintergrund. Doch Experten und Unternehmen fordern: Die vielen Milliarden, die nun ausgegeben …
Corona-Pandemie: Italien öffnet das Land schrittweise
Seit März steht Italien im Kampf gegen die Corona-Pandemie im strengen Lockdown fast still. Die Wirtschaft liegt am Boden, viele Italiener wollen endlich loslegen. Jetzt …
Trump widerspricht Bericht über Alltag in der Krise
Washington (dpa) - Verbittert und allein im Weißen Haus, Pommes und Cola light in Reichweite: Diese Darstellung seines Alltags in der Corona-Krise will Donald Trump …
Premier Boris Johnson will Amtsgeschäfte wieder aufnehmen
Die Zahl der Corona-Toten in Großbritannien übersteigt inzwischen 20.000 - Schätzungen zufolge könnten sogar doppelt so viele Briten gestorben sein. Trotzdem werden die …
Separatisten im Süden bringen Aden unter ihre Kontrolle
Im Winter gab es noch Hoffnungen, dass die Wogen zwischen der Regierung des Jemen und den Separatisten im Süden sich glätten. Jetzt heizt sich ihr simmernder Konflikt …
Wolfgang Schäuble warnt vor Überlastung des Staates
Berlin (dpa) - Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble hat angesichts der massiven Hilfen in der Corona-Krise vor einer Überforderung des Staates gewarnt.
Nordkorea: Rätsel über Verbleib Kim Jong Uns
Seit Tagen erscheint Nordkoreas Machthaber nicht mehr in der Öffentlichkeit. Seitdem gibt es Gerüchte, dass Kim Jong Un schwer erkrankt ist. Hinweise über seinen …
Die Maskenpflicht kommt: Zieht Deutschland mit?
Aus Asien kennt man längst Bilder von Menschen, die mit Mundschutz unterwegs sind. So soll nun auch hier das Coronavirus gebremst werden. Doch die Maskenpflicht wird …
Bundesarbeitsminister plant Gesetz für Recht auf Homeoffice
Nach Schätzungen ist die Zahl der im Homeoffice tätigen Arbeitnehmer in der Corona-Krise auf bis zu 25 Prozent gestiegen. Und wenn es nach Arbeitsminister Hubertus Heil …
Corona-App nun doch mit dezentraler Speicherung
Der Streit um die geplante Corona-Warn-App in Deutschland scheint entschieden. Die Bundesregierung bevorzugt nun doch eine dezentrale Speicherung der Daten - und macht …
EU wirft Russland und China Fake-News-Kampagnen vor
Wer ist im Kampf gegen das Coronavirus erfolgreicher: Demokratien oder Staaten mit autoritärer Regierung? Nach Einschätzung der EU setzen vor allem Moskau und Peking …
Corona-Krise: Kevin Kühnert kann sich süffisante Spitze gegen Adidas nicht verkneifen
Kevin Kühnert erlaubte sich in einem Interview mit Autor Christian Huber eine süffisante Spitze gegen Sportartikelhersteller Adidas.
Trump über Corona-Pressekonferenzen: Aufwand nicht wert
Widersprüche und Selbstdarstellung, Wahlkampf und Falschaussagen - mit seinen täglichen Pressekonferenzen zur Corona-Krise hat sich US-Präsident Trump viel Kritik …
Richtungsstreit über Vorgehen in Corona-Krise in den USA
Entspannungssignale, Hoffnungsschimmer, Streit und Warnungen - in der Corona-Krise ist noch keine klare Richtung erkennbar. Und um das Durcheinander im Westen zu …
Großbritannien: Zahl der Corona-Toten steigt auf über 20.000
London (dpa) - Die Zahl der gestorbenen Corona-Infizierten ist in Großbritannien auf mehr als 20.000 gestiegen. Das teilte das Gesundheitsministerium in London mit.
Demos gegen Corona-Einschränkungen in Berlin und Stuttgart
Die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie greifen auch in Grundrechte ein. Während viele das hinnehmen oder allenfalls zu Hause murren, gehen andere auf die Straße …
Melania Trump: Zoff mit Ivanka - und warum sie mit einem Hosenanzug ihren Mann abstraft
Seit Donald Trump (73) 2016 zum US-Präsidenten gewählt wurde, ist sie die erste Frau der Vereinigten Staaten. Doch für viele ist das frühere Model Melania Trump ein …
Hamburger Senatorin: Fahrplan für Kita-Öffnung bis 30. April
Eltern hoffen auf die Öffnung der Kitas. Doch bis mindestens 6. Mai wird es bundesweit lediglich Notbetreuung in den Kindergärten und Krippen geben. Die Minister …
Wegen Corona: Keine Paraden für gefallene Anzac-Soldaten
Canberra/Wellington (dpa) - Statt der sonst üblichen Gedenkparaden sind in Australien und Neuseeland Tausende Menschen im Morgengrauen vor ihre Häuser getreten, um der …
Nach Justizminister-Rücktritt: Bolsonaro verteidigt sich
Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro verteidigt sich nach dem Rücktritt des beliebten Justizministers Sergio Moro. Er habe sich nie in irgendwelche Ermittlungen der …
Versuch der Schadensbegrenzung nach Desinfektionsmittel-Idee
Donald Trump verbreitet eine höchst eigenwillige Idee zur Corona-Therapie - der Aufschrei ist groß. Der US-Präsident will den Vorstoß daraufhin als "Sarkasmus" …
Merkel zur EU-Präsidentschaft: Klima bleibt auf der Agenda
Nicht wenige fürchten, dass die langfristige politische Debatte um den Klimawandel angesichts der Corona-Krise auf der Strecke bleibt. Die Bundeskanzlerin will das Thema …
Koalitionskrach um Wirtschaftshilfen: Füracker kritisiert Aiwanger - „das muss man dann auch tun“
Bayern stützt die Wirtschaft in der Krise mit Milliarden. Doch dort komme das Geld zu langsam an, beschwert sich CSU-Finanzminister Füracker. Seine Kritik ist eine …
Gericht untermauert Zschäpe-Verurteilung
Nach fast zwei Jahren Warten liegt das schriftliche NSU-Urteil gegen Beate Zschäpe & Co. vor. Das Gericht begründet und erklärt, warum es Zschäpe wegen zehnfachen Mordes …
Norbert Röttgen wettert gegen "Lockerungsdrängler"
Wie sehr kann man das Alltagskorsett lockern, ohne einen Rückfall in der Corona-Pandemie zu riskieren? Angela Merkel geht den vorsichtigen Weg und hat dabei prominente …
Belgien will Corona-Einschränkungen schrittweise lösen
Jedes Land geht bei der Loslösung von den Corona-Beschränkungen seinen eigenen Weg - so auch Belgien. Ab dem 4. Mai soll es dann vorsichtig Schritt für Schritt gehen.
Brasiliens Justizminister geht im Streit mit Bolsonaro
Als Jair Bolsonaro kurz nach seiner Wahl den prominenten Untersuchungsrichter Sergio Moro als Justizminister in sein Kabinett holte, galt dies als Coup. Doch nun wirft …
Medikament Desinfektionsmittel? Trump nennt Idee Sarkasmus
Weltweit arbeiten Forscher an Behandlungsmöglichkeiten und Impfstoffen gegen das Coronavirus. Parallel verbreiten sich teils gefährliche Gerüchte. Auch US-Präsident …
Nach EU-Gipfel: Billionen-Summe für den Wiederaufbau gesucht
Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihre Kollegen haben erste Schritte gegen die dramatische Corona-Wirtschaftskrise beschlossen. Aber eine weit größere Aufgabe wartet …
Ramadan: Geschlossene Moscheen und virtuelles Fastenbrechen
Für etwa 1,6 Milliarden Muslime weltweit hat am Freitag der Fastenmonat Ramadan begonnen. Eigentlich ist es für viele Muslime eine Zeit des Gebets in den Moscheen und …
Handelspakt mit Großbritannien: EU sieht kaum Fortschritte
Nur wenige Monate bleiben der EU, die künftigen Beziehungen zu Großbritannien zu klären. Die Uhr ticke, wiederholt ihr Unterhändler Barnier. Doch in Großbritannien gehen …
Corona-Maskenpflicht in Deutschland: Regelungen in Sachsen, Berlin, Bayern und Co.
Einzelne Bundesländer preschten vor, ab kommender Woche gilt sie dann bundesweit: Die Maskenpflicht. Doch die Verordnungen sind nicht einheitlich.
Vorerst letzter Flug der "Corona-Luftbrücke" gelandet
Von Vanuatu in der Südsee über Kamerun in Afrika bis Barbados in der Karibik: Aus allen Ecken dieser Welt hat die Bundesregierung in den vergangenen Wochen deutsche …
Fünf-Sterne-Bewegung in Italien verschiebt Parteichef-Wahl
Italiens Außenminister Luigi Di Maio war Ende Januar als Parteichef der Fünf-Sterne-Bewegung zurückgetreten. Wegen der Corona-Krise verschiebt sich nun die Wahl eines …
Gottesdienste auch in Bayern ab 4. Mai wieder erlaubt
Es zeichnete sich in den vergangenen Tagen schon ab: In Bayern dürfen wieder Gottesdienste mit Besuchern stattfinden. Aber es gibt Auflagen.
Tragödie um Norbert Blüm: Jetzt herrscht traurige Gewissheit
Der frühere Arbeitsminister Norbert Blüm (CDU) war seit einer Blutvergiftung im vergangenen Jahr „auf Dauer gelähmt“. Nun ist er verstorben.
RKI mahnt wegen Corona zur Vorsicht
Es ist ein Balanceakt: Zum Beispiel Geschäfte und Schulen wieder öffnen, aber verhindern, dass die Zahl der Corona-Infektionen unkontrollierbar wird. Das RKI mahnt zur …
Merkel: Beschlüsse über weitere Lockerungen erst am 6. Mai
Die Kanzlerin hat keinen Zweifel daran gelassen. Das Vorgehen mancher Länder bei der Umsetzung der Öffnungsbeschlüsse findet sie "in Teilen sehr forsch, um nicht zu …
Ärzte haben die längsten Arbeitszeiten im Gesundheitswesen
Lange Tage, Schichtdienst und Wochenendarbeit: Wer in einem Gesundheitsberuf arbeitet, war schon vor der aktuellen Ausnahmesituation stark belastet. Zwischen den …
Mega-Hilfen der GroKo: Jetzt brechen alle Dämme - das ist gefährlich
Die Corona-Krise ist wohl eine einmalige Situation. Entsprechend tiefgreifend fällt das politische Hilfsprogramm aus. Doch dabei müssen auch immer die Folgen bedacht …
Fridays for Future ruft zur Online-Demo
Sie können nicht auf die Straße, Schule findet sowieso kaum statt - trotzdem wollen die Aktivisten von Fridays for Future Aufmerksamkeit auf den Klimawandel lenken. Auch …
Corona-Ausbrüche: Pflegeheime fordern mehr Unterstützung
Pflegeeinrichtungen werden zusehends zu kritischen Bereichen in der Corona-Epidemie, denn die Bewohner gehören zur Hochrisikogruppe. Doch Heime sehen sich im Kampf für …
Premier Boris Johnson kehrt ans Regierungsruder zurück
Der britische Premier Boris Johnson kehrt nach seiner überstandenen Corona-Erkrankung schon Anfang kommender Woche an die Regierungsspitze zurück.
EU plant Billionen-Programm gegen Corona-Wirtschaftskrise
500 Milliarden Euro stehen demnächst als Kredithilfen bereit, weitere 1000 Milliarden und mehr könnten folgen. Die EU gibt sich entschlossen im Kampf gegen die Krise - …
Coronavirus-App: Darum ist der Favorit der Bundesregierung bei Experten umstritten
Um die Ausbreitung des Coronavirus nachzuvollziehen, will die Bundesregierung auf Kontrolle einer App setzen. Doch "Pepp-Pt" ist umstritten.
Prozessauftakt gegen mutmaßlichen syrischen Folterer
Weltweit zum ersten Mal sitzen mutmaßliche Agenten syrischer Staatsfolter auf einer Anklagebank. Die Bundesanwaltschaft listet in Koblenz eine schier unendliche Zahl …
Iran erwidert Trumps Drohungen - Spannungen eskalieren
Der Iran und die USA überziehen sich wieder gegenseitig mit Drohungen - wie vor der Corona-Krise. Beide Seiten werfen sich vor, die Spannungen anzuheizen.
Gavi fordert Regeln für Zugang zu Corona-Impfstoff
Wird es ein beispielloses Hauen und Stechen um einen künftigen Corona-Impfstoff geben? Experten warnen schon jetzt. Denn es geht um viel mehr als nur ums Geld.
Neuer Angriff auf Grönland? Trump und US-Regierung planen Millionenpaket für Insel
Donald Trumps Plan, Dänemark die Insel Grönland abzukaufen, scheiterte vor wenigen Monaten. Doch es scheint nicht, als habe der US-Präsident dieses Vorhaben schon ad …
Corona: AfD-Forderung für schnelle Lockerung abgelehnt
Die AfD im Bundestag kritisiert die von Bund und Ländern beschlossenen Maßnahmen im Kampf gegen das Virus aufs Schärfste. Der Protest lief in eine Sackgasse.
Verteidiger Heer: NSU-Urteil in zentralem Teil nicht haltbar
Fast zwei Jahre lang dauerte das Warten auf das schriftliche NSU-Urteil gegen Beate Zschäpe & Co. Nun liegt es vor. Einer der maßgeblichen Verteidiger nimmt sofort …
Söder wäre für deutschlandweite Impfpflicht gegen Corona
Bis es einen Impfstoff gebe, könne es keine Entwarnung und keine Lockerungen ohne gleichzeitige Auflagen wie eine Maskenpflicht geben.
Trump unterzeichnet vorübergehenden Einwanderungsstopp
Jetzt ist es amtlich: Legale Einwanderung in die USA ist für zunächst 60 Tage nicht mehr möglich. Es gibt aber Ausnahmen: etwa für Gesundheitsfachkräfte oder …
Corona-Krise: Auch die Bundeswehr hilft mit - Münchner Standort stellt Desinfektionsmittel her
Die Bundeswehr wird nur in Ausnahmefällen im Inland eingesetzt. Die Corona-Krise hat nun dazu geführt, dass die Truppe um Hilfe gebeten wurde. Dabei läuft nicht immer …
Trotz Corona-Krise: Diskussion um Reduzierung der deutschen Kliniken hält an
Zu viele Häuser, zu viele Betten, zu hohe Kosten. Immer wieder wurden in den vergangenen Jahren Forderungen laut, die Zahl der Kliniken zu reduzieren. Die Corona-Krise …
Widerstand gegen Trump kommt einen US-Arzt teuer zu stehen
Donald Trump erklärte ein Malaria-Medikament zum Wundermittel im Kampf gegen Corona. Widerspruch kostet einen Arzt der US-Regierung nun seinen Job.
Warnung von Merkel: Corona-Rede über Konfrontation zwischen Bund und Ländern
Wie ist die korrekte Vorgehensweise zur Bewältigung der Corona-Krise? Bundeskanzlerin Angela Merkel nimmt sich die Bundesländer zur Brust und warnt vor einer weiteren …
Kabinett beschließt höhere Renten zum 1. Juli
Inmitten der Corona-Krise mit vielen Unsicherheiten werden konkrete Verbesserungen für Ruheständler besiegelt: Bei den Renten kommt auch in diesem Jahr ein Plus. Die …
Neue Spannungen um den Iran - Trump droht mit Angriffen
Mit der Corona-Krise ist der Konflikt der USA mit dem Iran aus den Schlagzeilen geraten. Doch vorbei ist er nicht. Das machen ein Satellitenstart und Vorgänge im …
Regierung: Bis zu 300 Soldaten für EU-Mission "Irini"
Lieferungen von Waffen und Kriegsmaterial nach Libyen stoppen, illegale Ölexporte aus dem Bürgerkriegsland überwachen: An der neuen EU-Operation mit diesen Aufgaben soll …
Nach umstrittenem Vorschlag zur „Mini-Wiesn“: CSU mit scharfer Kritik an Aiwanger
Mit seinem Vorstoß, ein kleines Ersatz-Oktoberfest zu planen, sorgt Wirtschaftsminister HUbert Aiwanger für Ärger beim großen Koalitionspartner CSU.
Corona-Bonus für Pflegekräfte rückt näher
Pflegeheime sind zu kritischen Bereichen in der Corona-Epidemie geworden - für die ohnehin knappen Pflegekräfte bedeutet das noch mehr Druck. Nun kommen Signale für mehr …
Kommentar zur Corona-Krise: Wie das Virus die Grünen infiziert
Jahrelang schien es den verzweifelten alten Volksparteien, als sei kein Kraut gegen den Aufstieg der Grünen gewachsen. Jetzt verhindert ausgerechnet ein Virus den Einzug …
Maskenpflicht kommt in allen Bundesländern
Nun haben es alle Länder angekündigt: vor allem im Nahverkehr soll verbindlich eine Alltagsmaske oder ein Schutz getragen werden. Die Corona-Krise beschäftigt auch die …
Leere Kliniken, fehlende Patienten - Ärzte sind besorgt
Die Krankenhäuser sollen wieder in den Regelbetrieb wechseln, aber werden auch die Patienten kommen? Mediziner sind alarmiert, weil auch schwer kranke Menschen mit …
Trump: Einwanderungs-Stopp zunächst für 60 Tage
Das Coronavirus plagt die USA und ihre Wirtschaft schwer. Nun führt Trump die Epidemie als Begründung dafür an, die USA weiter abzuschotten.
Corona: US-Bundesstaat verklagt China wegen Pandemie auf Entschädigung in Milliardenhöhe
Wer ist verantwortlich für das Leid, das das Coronavirus weltweit verursacht? Ein US-Republikaner weiß anscheinend die Antwort.
Wegen Corona-Ausbreitung: US-Staat Missouri verklagt China
Hat die chinesische Regierung die Welt bezüglich der Gefahren des Coronavirus belogen? Ja, meint Eric Schmitt, republikanischer Generalstaatsanwalt des Bundestaates …
Wegen Maskenpflicht: Gleich zwei Ministerpräsidenten platzt der Kragen - Deutliche Worte bei Lanz
Viel los gewesen bei Markus Lanz: Der Moderator nimmt einen Gast in die Mangel und das „Masken-Wirrwarr“ in der Corona-Krise sorgt für ordentlich Klinsch.
Bernie Sanders: Karriere, Lebenslauf, Privates - der linke Mann der Demokraten
Bernie Sanders war 2020 der älteste Bewerber der Demokraten für die Präsidentschaftswahl. In der Partei sammelt er den linken Flügel hinter sich.
US-Wahl 2020: Vorwahlen entschieden - Termine, Kandidaten und Wahlsystem
Die US-Vorwahlen 2020 sind entschieden. Auch die Demokraten haben bei den „Primaries“ ihren Kandidaten für die Präsidentschaftswahl gefunden.
Corona-Krise: Karliczek sträubt sich gegen Bafög-Öffnung
Die Debatte um die vorübergehende Öffnung des Bafögs für Studenten, die wegen der Corona-Krise ihren Job verloren haben, ebbt nicht ab. SPD und Opposition machen weiter …
Prämie für Pflegekräfte: Finanzierung völlig unklar - heftiger Streit entbrannt
Pflegekräfte sollen in der Corona-Krise mit einem Bonus gewürdigt werden - aber wer soll ihn zahlen? Darüber gibt es nun heftigen Streit.
Lockerungsdebatte hält an - Laschet will weitere Schritte
Die meisten Geschäfte haben gerade wieder geöffnet, doch die Debatte um weitere Lockerungen in der Corona-Krise geht munter weiter. NRW-Ministerpräsident Armin Laschet …
Lauterbach mit düsterer Prognose zu Krisen-Ende - Plasberg unterbricht ihn entsetzt
Karl Lauterbach (SPD) sprach bei Frank Plasberg über das Coronavirus - besonders lebendig wurde die ARD-Debatte bei einem bestimmten Thema.
Corona-App: Experten formulieren offenen Brief - Gefahr von Überwachung und Missbrauch
Die Politiker rund um den Globus lassen kaum etwas unversucht, um der Verbreitung des Coronavirus Herr zu werden. In Deutschland wird über die Überwachung der Handydaten …
Merkels Aussage war ungeschickt - aber in der Sache hat sie Recht
Kanzlerin Merkel hat sich ungeschickt ausgedrückt - in der Sache aber Recht. Ein Kommentar von Christian Deutschländer, Leiter der Politik-Redaktion des Münchner Merkur.
Merkel erntet für „Orgien“-Satz vernichtende Kritik: ARD-Mann: „Eine Unverschämtheit“
ARD-Kommentator Oliver Köhr übt massive Kritik an Kanzlerin Angela Merkel. Ihre Kritik an den Diskussionen um die Lockerungen sei „gelinde gesagt, eine Unverschämtheit“.
Eklat bei Videocall? Merkel musste zornigen Laschet bremsen - doch der befeuert den Streit noch weiter
Der Umgang mit der Corona-Krise sorgt offenbar auch hinter den Kulissen für heftigen Streit. Bei einem Video-Call kam es angeblich zum Eklat. Der Zoff ist noch nicht …
UN-Welternährungsprogramm: Welt kurz vor "Hunger-Pandemie"
Rom (dpa) - Die Vereinten Nationen warnen davor, dass sich die Zahl der unterernährten Menschen wegen der Corona-Pandemie und ihrer wirtschaftlichen Folgen weltweit fast …
Trump will Einwanderung in die USA zeitweise aussetzen
Das Coronavirus hat sich längst in den USA ausgebreitet. Nun führt Trump den "Angriff des unsichtbaren Feindes" dafür an, um die USA weiter abzuschotten. Ein wichtiger …
Corona-Krise: Merkel verspricht EU deutsche Solidarität
In der Corona-Krise sind vor allem Italien und Spanien schwer gebeutelt und hoffen auf europäische Hilfen beim Wiederaufbau. Das Wie ist umstritten. Doch ein politisches …
Maskenpflicht in immer mehr Bundesländern
Bs vor kurzem war ein Mundschutz noch die Ausnahme, aber das wird sich ändern. Immer mehr Länder ziehen mit einer Pflicht nach. Die schwarz-rote Koalition auf …
UN "extrem besorgt" über zunehmende Kämpfe in Libyen
Im ölreichen Libyen ringen die Regierung und Rebellen um die Macht. Zugleichg breitet sich das Coronavirus ungehindert aus.
Eurofighter und F-18 sollen Tornado-Flotte ersetzen
Split-Lösung für die Tornado-Nachfolge geplant: Das Verteidigungsministerium will den Eurofighter und das US-Modell F-18 beschaffen, wie dem Parlament mitgeteilt wurde. …
Kommentar: Kein betreutes Denken in der Virus-Krise, Kanzlerin!
Merkels „Öffnungsdiskussionsorgien“ haben das Zeug für einen Ehrenplatz in der Galerie denkwürdiger Kanzlerinnenworte - gleich neben „alternativlos“ und „Wir schaffen …
Anti-Corona-Paket: Mehr Tests und Hilfen für die Pflege
Erst vor wenigen Wochen wurden zahlreiche Regelungen verabschiedet, um die Folgen der Corona-Krise im Gesundheitswesen abzufedern. Nun folgen weitere - es geht auch um …
Corona global: Wie ein Virus die Welt verändert
Wo breitet sich das Coronavirus gerade am rasantesten aus? Wo sind die Gegenmaßnahmen am härtesten und die Folgen am dramatischsten? Aber auch: Wo gibt es Hoffnung? …
Staus und Baustellen: Autobahngesellschaft will Verbesserung
Das deutsche Autobahnnetz hat eine Länge von 13.000 Kilometern. An vielen Baustellen werden Straßen saniert, das bremst den Verkehr. Künftig ist der Bund dafür …
US-Wahl 2020: Kandidaten, Wahlsystem und Termine - Ablauf der Präsidentschaftswahl
Alles zur US-Wahl 2020: Demokraten ermitteln bei Vorwahlen Kandidaten gegen US-Präsident Donald Trump - die wichtigsten Termin bis zur Wahl.
3025 Seiten: Urteilsbegründung im NSU-Prozess ist fertig
Gerade noch rechtzeitig: 93 Wochen nach dem Urteil im NSU-Prozess gegen Beate Zschäpe und vier Mitangeklagte hat das Münchner Oberlandesgericht die schriftliche …
Joe Biden: Der Kandidat für die US-Präsidentschaft im Porträt
Joe Biden will der nächste Präsident der Vereinigten Staaten werden. Für die Demokraten fordert er bei der US-Wahl 2020 Donald Trump heraus.
Petition soll Regierung Netanjahu verhindern
Das politische Patt in Israel scheint sich nach eineinhalb Jahren aufzulösen. Doch die Koalition zwischen Benjamin Netanjahu und Benny Gantz muss noch einige Hürden …
Alle Schüler im Nordosten werden dieses Jahr versetzt
Seit Mitte März sind die Schulen in Mecklenburg-Vorpommern wegen der Corona-Krise geschlossen. Ungeachtet ihrer Noten werden vorerst alle in die nächste Klasse versetzt.
Trump: Ausreichend Tests für Lockerung von Corona-Maßnahmen
Gouverneure von US-Bundesstaaten kritisieren die Trump-Regierung in der Corona-Krise über Parteigrenzen hinweg wegen mangelnder Testkapazitäten. Der Präsident beharrt …
Zahl der Hinrichtungen auf niedrigstem Stand seit 10 Jahren
Die meisten Länder haben die Todesstrafe längst abgeschafft, in anderen Staaten sinkt die Zahl der Hinrichtungen. Aber längst nicht in allen. Ein Land macht Amnesty …
Maskenpflicht sofort! Freie Wähler preschen in Bayern vor - und stellen Söders Corona-Kurs infrage
Es knirscht immer lauter in Bayerns Koalition. Die Freien Wähler fordern von Ministerpräsident Markus Söder eine sofortige Maskenpflicht - und das ist noch nicht alles.
Amtsvorgänger Obama verteilt verbale Breitseite gegen US-Präsident Donald Trump
Barack Obama hält eine Rede an die Vereinigten Staaten. Er spricht seinen Nachfolger kein einziges Mal an, doch jeder weiß, wer gemeint ist: US-Präsident Donald Trump.
Forderung: Corona-Bonus nicht nur für Pflegekräfte
In Heimen und Kliniken riskieren derzeit nicht nur Pflegekräfte ihre Gesundheit. Deshalb fordern die privaten Anbieter in Bayern, die Corona-Sonderzahlung auch auf …
Droht Deutschland bereits zweiter Shutdown? Altmaier spricht Warnung aus
Der Shutdown aufgrund des Coronavirus legt das Leben in Deutschland weitestgehend lahm. Es gibt mehrere Exit-Strategien. Wofür entscheidet man sich? Der News-Ticker.
Klingbeil kritisiert "Hahnenkampf" Laschets und Söders
Lars Klingbeil stört sich am Vorpreschen von Söder und Laschet. Verantwortungsvolles Corona-Krisenmanagement gehe mit Geschlossenheit, so der SPD-Generalsekretär. In …
Merkel warnt vor Rückfall in der Corona-Krise
Die ersten Lockerungen der Anti-Corona-Maßnahmen sind in Kraft. Viele sind erleichtert, die Kanzlerin ist es offenbar nicht. Merkel befürchtet, dass alle Dämme brechen. …
Regierungsanhänger in Brasilien fordern Militärintervention
Präsident Bolsonaro wettert seit Tagen gegen Gouverneure, die gegen die Ausbreitung des Coronavirus vorgehen. Fans des Ex-Militärs sehnen einen Staatsstreich herbei - …
Trump lobt Corona-Demonstranten
US-Präsident Trump nimmt Demonstranten gegen Anti-Corona-Maßnahmen in Schutz, obwohl deren Ziel seinen eigenen Richtlinien entgegenläuft. Der Wahlkämpfer schiebt …
Krankschreibung per Telefon bleibt doch möglich
Im März wurde in der Corona-Krise die Möglichkeit der telefonischen Krankschreibung eingeführt. Die Regelung sollte zum Wochenbeginn ausgelaufen, doch es gab massive …
Dresden erteilt Pegida Sondergenehmigung für Demo
Bis zu 80 Menschen in Dresden dürfen sich Montagabend an einer Demonstration der Pegida-Bewegung teilnehmen. Trotz der Corona-Krise hat es das Ordnungsamt mit …
London und Brüssel nach dem Brexit unter Zeitdruck
Wegen des Coronavirus mussten die Chefunterhändler beider Seiten in Quarantäne. Nun reden sie wieder. Aber die Differenzen sind groß und die Frist ist knapp.
Familienministerin Giffey wirbt für teilweise Kita-Öffnung
Auch in Zeiten der Corona-Epidemie: Kinder brauchen Bewegung, sagt die Bundesfamilienministerin. Längerfristige Kita-Schließungen sieht sie kritisch - das löse bei …
Merkel: In der Corona-Krise "noch lange nicht über den Berg"
Die Kanzlerin ist unzufrieden mit der breiten Debatte über Lockerungen der strikten Corona-Beschränkungen. Angela Merkel wird ungewöhnlich deutlich: Die gute Entwicklung …
Kampfjet-Deal: Keine Zusage an USA für Kauf von F-18
Das Verteidigungsministerium treibt die Entscheidung über den Ersatz für veraltete Tornado-Jets voran. Die SPD hat es nicht so eilig. Will Deutschland Milliarden in ein …
Trotz Corona: Sondergenehmigung für Pegida-Demo in Dresden
Irritation beim Oberbürgermeister von Dresden. Das Ordnungsamt hat ausgerechnet Pegida eine Sondergenehmigung für eine Demonstration erteilt.
Hilfsorganisationen warnen vor sozialen Unruhen in Afrika
Der Kampf gegen das Coronavirus in Afrika droht die Lebensbedingungen der dort lebenden Menschen drastisch zu verschlechtern.
Erste Schulen öffnen, Hochschulen starten digital
Viele Studierende in Deutschland sind ins Sommersemester gestartet - weitgehend von zuhause aus. Die ersten Schüler hingegen durften schon in ihre Klassenräume …
Startschuss für viele Geschäfte - Ansturm bleibt aus
Wegen Corona geschlossen: Über Wochen konnten Verbraucher nur das Nötigste einkaufen. Nun öffnen in vielen Bundesländern wieder mehr Geschäfte. Doch die Erwartungen im …
Anne Will: Experte warnt vor „explosiver Ausbreitung des Virus“ durch Lockerungen
Bei „Anne Will“ ist einmal mehr die Corona-Krise Thema. Die Auskunft der Experten machen vor allem eines klar: Deutschland befindet sich in einem Dilemma.
Tschechien erlaubt wieder Hochzeiten
In Tschechien kehrt das Leben schrittweise zur Normalität zurück. Doch strittig bleibt, wie lange die Grenzen noch für Reisende geschlossen bleiben sollen. Der Präsident …
Bayern führt Maskenpflicht in Läden und Nahverkehr ein
Nun also doch: Nach einigem Hin und Her soll auch in Bayern in Kürze eine Maskenpflicht in Geschäften, Bussen und Bahnen gelten. Noch vor Kurzem hatte Ministerpräsident …
„Befreit Minnesota“: Rechtsextreme mobilisieren via Facebook gegen Corona-Maßnahmen - und Trump hilft mit
Donald Trump will die USA zur Normalität zurückführen. Auf dem Weg dahin heizt er Proteste an – und rechtsextreme Waffenrechts-Aktivisten tun es ihm gleich.
Geld veruntreut? Staatsanwaltschaft ermittelt gegen BaWü-Sozialminister Manne Lucha
Die Staatsanwaltschaft bestätigt Ermittlungen gegen den baden-württembergischen Sozialminister Manne Lucha. Hat er zugunsten von Kabarettist Christoph Sonntag Geld …
Bund will Kosten für europäische Corona-Patienten übernehmen
Die Zahl schwer erkrankter Corona-Patienten drückt die Krankenhäuser in vielen europäischen Ländern an ihre Kapazitäts-Grenzen. Deutschland will nun weitere Patienten …
Corona-„Hühnerhaufen“? Mehrere Bundesländer wagen Alleingang - „Tourismus hochfahren“
Die Coronakrise zehrt an den Nerven. Die Politik macht es den Bürgern nicht leichter - aus den Bundesländern kommen verwirrend unterschiedliche Signale.
450.000 Alleinerziehende arbeiten in systemrelevanten Jobs
Eine systemrelevante Beschäftigung ist maßgeblich für den Zugang zu einer Notbetreuung von Kindern. Nun ist klar, wie viele Alleinerziehende in systemrelevanten Jobs …
US-Wahlkampf 2020: Sanders unterstützt nun Biden - und schießt scharf gegen Trump
Der US-Wahlkampf ist in vollem Gange. Mit seinem Ausstieg macht Bernie Sanders den Weg frei für Joe Biden als Kandidat der Demokraten. Zugleich nimmt er Donald Trump ins …
Frankreichs Regierung stellt Fahrplan für Lockerung vor
Bis zum 11. Mai gelten in Frankreich strikte Ausgangsbeschränkungen. Die Regierung gibt einen Ausblick auf die Schritte nach Ende der Maßnahme und warnt: Eine Rückkehr …
Trump greift China in Corona-Krise an
Erst die WHO, jetzt China: US-Präsident Trump sucht in der Corona-Krise nach Schuldigen. Kritiker werfen ihm vor, damit im Wahljahr von eigenen Versäumnissen ablenken zu …
Corona-Krise in Griechenland: Junge Geflüchtete kommen in Deutschland an - Zahl aus traurigem Grund geringer als geplant
Die Coronakrise verschärft die Not in griechischen Flüchtlingslagern - und gleichzeitig bleibt die Lage an der Grenze zur Türkei angespannt.
Kommentar: Die Maske gehört nun dazu
Bei der Diskussion um eine Mundschutzpflicht sollten Merkel, Söder & Co. zeigen, dass sie das Thema ernst nehmen. Ein Kommentar von Bernd Ernemann, Chefredakteur der …
Deutschland nach Stillstand vor den ersten Lockerungen
In der Corona-Pandemie geht es in Deutschland in eine neue Phase: Nach einem Monat Stillstand beginnt die vorletzte Aprilwoche mit der Öffnung erster Geschäfte und der …
WHO sieht viele Staaten nicht gut auf Epidemien vorbereitet
Vor einem Treffen der G20-Gesundheitsminister übt die Weltgesundheitsorganisation WHO einem "Spiegel"-Bericht zufolge scharfe Kritik an den Regierungen. Den meisten …
Heil: Grundrente wird möglicherweise rückwirkend ausgezahlt
Wegen der Corona-Krise zeichnen sich bei der geplanten Einführung der Grundrente Verzögerungen ab. Finanzielle Einbußen soll deswegen aber niemand haben.
Müller fordert 50 Milliarden für Entwicklungsländer
Covid-19 geht alle an, weltweit. Gerd Müller zieht daraus den Schluss, die WHO auszubauen - außerdem müssten alle Staaten vor allem in Afrika beherzt eingreifen. Und er …
Spahn sendet mit einem Satz zu Corona ein Signal, das gefährliche Folgen haben könnte
Gesundheitsminister Jens Spahn leistete sich auf einer Pressekonferenz am Freitag einen Satz, der ein fatales Signal aussenden könnte. Ein Kommentar von Online-Redakteur …
Laborleiter: Institut in Wuhan ist nicht Ursprung des Virus
Immer wieder gibt es Spekulationen über den Ursprung des Coronavirus. Laut US-Medien steht dabei ein Labor in Wuhan im Fokus. Doch der Chef des Instituts für Virologie …
Kanzleramtschef: "Herdenimmunität" untauglich gegen Corona
Kanzlerin Angela Merkel setzt auf vorsichtige Lockerungen der harten Beschränkungen im Kampf gegen das Coronavirus. Nicht jedem gefällt das. Doch der Kanzleramtschef …
Bundeswehr verschiebt Grundausbildung wegen Corona-Krise
Die Grundausbildung wird von drei Monaten auf sechs Wochen verkürzt. Teils können auch die Wochenenden genutzt werden.
Spaniens Regierung will Ausgangssperre erneut verlängern
Seit dem 15. März befindet sich Spanien in einem strickten Lockdown. Die Maßnahmen sollen verlängert werden, für eine Bevölkerungsgruppe könnte es aber bald Lockerungen …
Trump heizt in der Krise Proteste gegen Schutzmaßnahmen an
US-Präsident Trump will die USA zur Normalität zurückführen. Auf dem Weg dahin bricht er Streit mit Bundesstaaten vom Zaun. Ein Gouverneur meint, Trump sei "entgleist" - …
Mangel an Schutzkitteln in britischen Kliniken
Die Lage in vielen Intensivstationen in Großbritannien spitzt sich dramatisch zu. Noch an diesem Wochenende wird erwartet, dass für Ärzte und Pfleger die empfohlenen …
Maskenpflicht oder nicht? Debatte reißt nicht ab
In der Corona-Krise steht Deutschland nach wochenlangem Stillstand vor ersten Lockerungen. Weiter gestritten wird darüber, ob es eine Pflicht zum Mund-Nasen-Schutz geben …
Minderjährige Flüchtlinge in Deutschland eingetroffen
Erst gab es politisches Tauziehen, dann bremste die Corona-Pandemie die Rettungsaktion für minderjährige Flüchtlinge aus. Nun ist eine erste Gruppe in Hannover gelandet. …
Wahlumfrage: Union bei 39 Prozent
Die Union weiter im Aufwind. Laut einer aktuellen Forsa-Umfrage bleiben CDU und CSU deutlich auf Platz eins. Mit 39 Prozent ist das der derzeit höchste Wert aller …
Demokratiebewegung in Hongkong: Kritiker festgenommen
Mehr als ein halbes Jahr lang erlebte Hongkong fast wöchentlich Demonstrationen. Jetzt geht die Polizei gegen prominente Köpfe der Demokratiebewegung vor - das stößt …
Russland fordert USA zur Rettung von Abrüstungsvertrag auf
In wenigen Monaten läuft der "New-Start-Vertrag" zur Begrenzung strategischer Atomwaffen aus. Nach Angaben aus Moskau gibt es bisher keine Klarheit, ob die USA bereit …
Corona und Flüchtlingskrise: Augenzeuge warnt - „Moria kurz davor, Massengrab zu werden“
Die Situation auf den griechischen Inseln ist bedrohlich. Zehntausende Menschen sind in Lebensgefahr. Eindringliche Worte eines Seenotretters machen nachdenklich.
Corona-Maßnahmen: Ivanka Trump ignoriert Reisebeschränkungen - muss der US-Präsident seine Tochter feuern?
Ivanka Trump, Tochter des US-Präsidenten, wirbt für Pandemie-Schutzmaßnahmen und reist dann trotz offiziellen Corona-Auflagen - die Wut wächst.
US-Nachrichtensender rät Donald Trump: Schau auf Angela Merkel - „Weniger reden, mehr Führung“?
Die USA und Deutschland haben eines gemeinsam: den Föderalismus. US-Nachrichtendienst CNN sieht in bessern Führung in der Krise aber einen klaren Sieger - es ist nicht …
Regierung erwartet "für lange Zeit eine neue Normalität"
Als im März das öffentliche Leben in Deutschland weitgehend eingefroren wurde, war die Hoffnung groß, dass die Viruskrise rasch vorbeigehen möge. Jetzt stimmt die …
Seenotrettung in der Corona-Krise: „Wir dürfen keinen Menschen ertrinken lassen“
Flüchtlingshelfer Joachim Lenz erklärt, warum Leben retten unabhängig von jeder Krise ist. Und warum Verbote oder Hafenblockaden Rettungsschiffe nicht wirklich aufhalten …
Seehofer: Flüchtlingskinder aus Griechenland holen
Ein Flieger mit mehr als 50 Flüchtlingskindern aus griechischen Lagern wird heute in Hannover erwartet. "Deutschland hält Wort und zeigt Solidarität", so …
Corona-Krise: Familienministerin Giffey will mehr Kinder-Notbetreuungen für Alleinerziehende
Wie geht es mit dem Coronavirus in Deutschland weiter? Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble sinniert über die in wenigen Monaten anstehenden Sommerferien.
Corona: Trump verkündet unerwarteten Plan - Wegen seines Namens verzögern sich Hilfszahlungen
Donald Trump sieht die USA in der Coronavirus-Pandemie auf dem Höhepunkt. Jetzt hat er über Lockerungen der Maßnahmen informiert.
Flüchtlingskinder werden aus Athen nach Deutschland geflogen
Die Umsiedlung der geflüchteten Kinder und Jugendlichen kommt nur schleppend voran. Das liegt an der Corona-Pandemie, aber auch daran, dass oftmals nicht klar ist, woher …
AfD: Kalbitz soll Extremisten-Kontakte auflisten
Höcke ist wieder einmal mit einem blauen Auge davongekommen. Dass er einige Parteifreunde am liebsten "ausgeschwitzt" sehen würde, stösst zwar auch in der AfD auf …
Corona-Warn-App kommt in Deutschland erst im Mai
Eigentlich sollte eine Smartphone-App, die Betroffene vor einer Corona-Infektion warnen soll, schon zum Ende der Osterfreien verfügbar sein. Bundesgesundheitsminister …
Kommentar: Ohne Vertrauen in die Bürger ist der Kampf gegen das Virus nicht zu gewinnen
So viel Kontrolle wie nötig, aber auch so viel Vertrauen in den mündigen Bürger wie möglich: Das muss die Richtschnur für den Staat bei den nun eingeleiteten …
Corona-Finanzspritze in astronomischer Höhe: Woher kommen die Billionen der EU?
Finanziell zieht die Corona-Krise die europäische Wirtschaft nach unten. Für EU-Staaten verspricht Ursula von der Leyen eine monetäre Unterstützung im großen Stil.
Bildungsministerin gegen Bafög-Öffnung
Viele Studenten stehen in der Corona-Krise plötzlich ohne Geld da. Die Länder fordern mehr Unterstützung für Betroffene - zum Beispiel durch eine Auszahlung von Bafög …
Tschernobyl-Brände: Rauch in Ukraines Hauptstadt Kiew
Die Brände rund um den Havarie-Reaktor Tschernobyl nehmen kein Ende. Umweltschützer befürchten eine neue radioaktive Gefährdung. Die Kiewer Stadtverwaltung sieht eher …
Corona-Krise: Trump will USA in drei Phasen wieder öffnen
Die US-Wirtschaft befindet sich im freien Fall. US-Präsident Trump drängt nun auf eine schnelle Wiedereröffnung des Landes. Sein neuer Plan soll die Vereinigten Staaten …
Donald Trump Jr. und der Tiger King: Sohn des US-Präsidenten setzt sich für Begnadigung von Joe Exotic ein
Donald Trump Jr. outet sich als Fan des „Tiger King“ und ist verwundert, wie billig so ein Tiger doch ist.
Gottesdienste sollen trotz Corona wieder möglich werden
Einen Monat schon müssen Gläubige auf Gottesdienste in Kirchen, Synagogen oder Moscheen verzichten. Versammlungen sind dort wie an vielen anderen Orten in der …
Maskenpflicht für Nahverkehr und Einzelhandel in Sachsen
Dresden (dpa) - Sachsen hat als erstes Bundesland für den öffentlichen Nahverkehr sowie für den Einzelhandel eine Maskenpflicht beschlossen. Die Regelung gelte von …
Berlin, Paris, Rom und Madrid für gemeinsame EU-Asylreform
Seit Jahren können sich die EU-Staaten nicht auf eine Reform der Asylregeln einigen. Dieses Jahr will Brüssel einen neuen Anlauf nehmen - und bekommt Schützenhilfe aus …
Nach Tod von Minister Schäfer: Weiterer Suizid im hessischen Finanzministerium
Ein weiterer mutmaßlicher Suizid erschüttert Hessen: Nach Finanzminister Thomas Schäfer nahm sich nun offenbar ein ranghoher Mitarbeiter des Finanzministeriums das …
Portugiesischer Obdachloser hat Anspruch auf Hartz IV
Das Jobcenter Wuppertal muss einem Obdachlosen aus Portugal Arbeitslosengeld II zahlen. Grund ist die Corona-Krise.
Ex-Trump-Anwalt Cohen kommt vorzeitig aus Haft
Michael Cohen hatte sich wegen Falschaussage und Verstößen gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung schuldig bekannt. Auf Grund der aktuellen Situation kann der Ex-Anwalt …
Wegen Corona-Lockdown hungern in Afrika Millionen Menschen
Aus Angst vor einer Ausbreitung des Coronavirus gelten auch in vielen afrikanischen Staaten Ausgangsbeschränkungen - deren Einhaltung teils sehr drastisch erzwungen …
Gottesdienstverbot: Religion und Politik arbeiten an Konzept
Nächste Woche werden die Corona-Beschränkungen ein wenig gelockert - nicht aber das Gottesdienstverbot. Nun soll darüber noch einmal gesprochen werden.
SPD-Chefin Esken verteidigt Vorstoß für Vermögensabgabe
Die Bewältigung der Corona-Krise wird teuer. Eine einmalige Vermögensabgabe könnte da helfen. Die Frage ist: Wäre ein solches Vorgehen rechtens?
Kinder-Notbetreuung wird bis mindestens 3. Mai ausgeweitet
Berlin (dpa) - In der Corona-Krise bekommen mehr Eltern einen Anspruch auf Notbetreuung für jüngere Kinder - es wird aber vorerst keine bundesweit einheitliche Regelung …
Corona-Lockerungen: Ungewöhnliches Merkel-Söder-Bündnis macht Hoffnung
Lockerungen bei den Corona-Einschränkungen - aber eben nur wenige. Wie sind die Beschlüsse vom Mittwoch zu werten? Ein Kommentar von Mike Schier.
Offenbar weiterer Suizid im hessischen Finanzministerium
Eine erneute Tragödie erschüttert die hessische Landespolitik: Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland gab es einen weiteren Suizid im Finanzministerium.
Anti-Corona-Maßnahmen laut Minister Spahn erfolgreich
Berlin (dpa) - Die bisherigen Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie in Deutschland sind nach Darstellung von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn erfolgreich gewesen. "Der …
Brasilien: Bolsonaro feuert seinen Gesundheitsminister
Der brasilianische Präsident Bolsonaro und sein Gesundheitsminister haben gegenteilige Ansichten in Bezug auf die Bekämpfung der Corona-Pandemie. In den vergangenen …
Corona: Nach Spahns Aufzug-Panne - Gesundheitsminister kassiert Anzeige
An die strengen Verhaltensregel in der Corona-Krise scheinen sich unter anderem Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und Kollegen nicht immer zu halten - das hat nun ein …
Corona-Lockerungen in Deutschland: Schule, Geschäfte, Kontaktsperre: Alle neuen Entscheidungen im Überblick
Gebannt blickt Deutschland dem weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie entgegen. Für welchen Plan entscheiden sich Kanzleramt und Länderchefs? Details der Maßnahmen …
Corona-Gewinner: Deutschland ist das China Europas
Die Coronakrise mischt die Karten neu: In Deutschland erleben die alten Regierungsparteien CDU und CSU eine Renaissance, die Grünen fallen zurück. In Europa fürchten die …
Länder fordern mehr Hilfen für Studenten in der Krise
Viele Studenten stehen in der Corona-Krise plötzlich ohne Geld da. Wer seinen Kellnerjob los ist und auch kein Bafög bekommt, dem bleibt nur der Gang zum Jobcenter zur …
Markus Söder laut Umfrage bei Wählern populär wie nie
Als Krisenmanager sind Politiker in Zeiten der Krise so gefordert wie selten sonst. Und selten wird ihr Handeln dabei so kritisch verfolgt. Vor diesem Hintergrund dürfte …
UN erwartet Jemen-Abkommen in "naher Zukunft"
Corona als Chance, alles besser zu machen: So wollen die Vereinten Nationen in der Krise den Frieden fördern. Möglicherweise mit Erfolg, denn die Chance für einen …
Maßnahmen: Ein Drittel der Deutschen fühlt sich belastet
Die Einschränkung der persönlichen Freiheit macht 31 Prozent der Deutschen zu schaffen.
Beschränkungen in New York bis Mitte Mai verlängert
Der US-Bundesstaat New York ist stark von der Corona-Pandemie betroffen, aber so langsam scheint die Lage in den Krankenhäusern sich zu stabilisieren. Die …
Corona-Maskenpflicht: Regierung gibt nur „dringende“ Empfehlung - eine Stadt verhängt trotzdem Pflicht
Bund und Länder haben sich wohl gegen die Einführung einer Maskenpflicht in der Öffentlichkeit entschieden. Dennoch wird der Bevölkerung dringend empfohlen eine Maske zu …
UN: Hunderttausende Kinder könnten als Corona-Folge sterben
1,5 Milliarden Kinder sind laut UN von Schulschließungen weltweit betroffen. Einem neuen Bericht zufolge könnten sich diese und andere Maßnahmen im Kampf gegen die …
Nach Trump-Kritik: Merkel nimmt WHO in Schutz
Alle gegen Trump: Der US-Präsident hat mit seiner Kritik an der WHO alle verärgert, die mehr internationale Zusammenarbeit wollen. Das bekommt er nach Berliner Lesart …
Russland verschiebt große Militärparade zum Sieg über Hitler
Für Russland ist es das wichtigste politische Ereignis des Jahres. Nun musste Kremlchef Wladimir Putin die große Militärparade zum 75. Jahrestag des Sieges über Hitler …
Trump droht Kongress in Corona-Krise mit Zwangspause
US-Präsident Trump nimmt in der Corona-Krise den Kongress ins Visier, und er droht wieder den Gouverneuren. Trump will die Wirtschaft möglichst schnell wieder in Fahrt …
EU-Parlament fordert gemeinsamen Weg aus Corona-Krise
Zu Beginn der Corona-Krise lief in der EU einiges schief. Das EU-Parlament pocht nun vor allem darauf, dass alle Mitgliedsstaaten an einem Strang ziehen.
Erste Kinder aus griechischen Lagern kommen nach Osnabrück
Ein Flieger mit mehr als 50 Flüchtlingskindern aus griechischen Lagern wird am Samstag in Hannover erwartet. Für die unbegleiteten Minderjährigen soll es dann eine …
Verbände: Vor Schulöffnungen Klos sanieren
Nach dem Beschluss von Bund und Ländern zur schrittweisen Wiederöffnung der Schulen beginnt die konkrete Planung. Lehrerverband und Gewerkschaften pochen auf strenge …
Israel: Rivlin gibt Parlament Auftrag zur Regierungsbildung
Oppositionskandidat Gantz und Ministerpräsident Netanjahu können sich weiter nicht auf eine Regierung einigen. Nun kommt das Parlament zum Zug. Israel droht eine vierte …
Umfrage: Hohe Zustimmung für mehr staatliche Krisenvorsorge
Ist Deutschland genügend gewappnet für Notsituationen wie gerade in der Corona-Krise? Forderungen nach deutlich mehr Vorbereitungen und Reserven werden schon laut - und …
Umdenken wegen Corona? Umfrage zeigt überwältigende Mehrheit - Forscher rügt „Armutszeugnis“ der Politik
Hat die deutsche Politik vor Corona wichtige Schritte versäumt? „Wir waren blind“, rügt ein Forscher. Die Bürger sind unterdessen für ein Umdenken.
Migranten von "Alan Kurdi" kommen auf anderes Schiff
Auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" vor Sizilien spitzt sich die Lage zu. Jetzt hat die Küstenwache drei Migranten von Bord geholt. Über 140 andere sollen auf …
Polen: Härteres Abtreibungsrecht und keine "Sex-Propaganda"
Das ohnehin schon restriktive Abtreibungsgesetz in Polen soll noch weiter verschärft werden. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den das Parlament in erster Lesung …
Berichte: London will Maßnahmen um drei Wochen verlängern
Die Menschen in Großbritannien dürfen ihre Wohnung so gut wie nicht mehr verlassen. Jetzt will die Regierung Medienberichten zufolge die Ausgangsbeschränkungen …
Ostukraine: Erster Gefangenenaustausch in diesem Jahr
Im Konflikt zwischen der Regierung und prorussischen Separatisten gibt es erneut einen Gefangenenaustausch. Auch hier macht sich die Corona-Pandemie bemerkbar: Die …
Bund und Länder beraten über mehr Notbetreuung für Kinder
Videokonferenz mit den Kollegen, das Handy klingelt, und die Tochter quengelt: Die Arbeit im Home Office ist für Eltern kleiner Kinder ein Balanceakt. Für manche könnte …
Japan verhängt landesweiten Notstand
Bislang galt eine starke Einschränkung des öffentlichen Lebens nur im Großraum Tokio und einigen Provinzen. Angesichts steigender Infektionszahlen weitet …
Der lange Weg aus der Corona-Krise - das sind die Unterschiede in einzelnen Staaten
Während Österreich die Zügel langsam lockert, bleibt die Lage in anderen Ländern angespannt. Ein Vergleich zeigt, wie unterschiedlich die Corona-Krise in einzelnen …
Eilantrag gegen Demo-Verbot zum Teil erfolgreich
Die Corona-Krise ist keine gute Zeit zum Demonstrieren. Versammlungen dürfen höchstens unter strengen Auflagen stattfinden - oder werden ganz verboten. Dabei geht es um …
Corona-Krise: Demos doch möglich? Verfassungsgericht fällt wichtiges Urteil
Darf in Zeiten von Corona demonstriert werden? Das Bundesverfassungsgericht hat dazu nun ein möglicherweise wegweisendes Urteil gesprochen.
FDP fordert "Schutzschirm für den Rechtsstaat" in Europa
Rettungsschirme werden in der Corona-Krise gerade zuhauf aufgespannt. Die FDP fügt nun die Forderung nach einem "Schutzschirm für den Rechtsstaat" in Europa hinzu. Denn …
Kanzlerin Merkel spricht über die schrittweise Öffnung - aber eine Option schließt sie kategorisch aus
Angela Merkels Krisen-Kabinett berät am Donnerstag über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Die Kanzlerin informierte nun über den aktuellen Stand.
Corona und Krise an der türkischen Grenze: Deutschland nimmt junge Geflüchtete auf - Ankunft am Samstag
Auf Lesbos sitzen tausende Flüchtlinge fest. Die Corona-Krise hat eine Aufnahme in EU-Länder gestoppt. Grünen-Chef Habeck will das ändern.
Trump agiert immer verwirrender: Ivanka im neuen Experten-Team - aber kein Virologe
Donald Trump benennt ein Experten-Team, das helfen soll, die US-Wirtschaft nach dem Corona-Shutdown wieder ins Laufen zu bringen. Einen Virologen sucht man dabei …
Umweltschützer fordern Tempo beim Insektenschutz
Der Schutz der Bienen steht im Koalitionsvertrag, vor zwei Jahren kündigte die Agrarministerin unter anderem ein Glyphosat-Verbot für Privatleute an. Doch das …
"Auf lange Sicht keine Rückkehr zum gewohnten Unterricht"
Wer beginnt wie schnell? Als Zeitmarke für die langsame Rückkehr zum Schulbetrieb haben Kanzlerin und Ministerpräsidenten den 4. Mai genannt. Doch die Länder handhaben …
Südkoreas Regierungspartei bei Parlamentswahl mit Sieg
Die Wahl ist ein Zeichen dafür, dass das Land den Covid-19-Ausbruch weiter gut unter Kontrolle hat. Das hilft dem gemäßigt linken Regierungslager mehr als erwartet.
Anschläge in Deutschland geplant: Polizei geht gegen mutmaßliche IS-Zelle in NRW vor
Die Polizei hat in NRW vier terrorverdächtige Islamisten festgenommen. Sie sollen zum Islamischer Staat gehören und Anschläge in Deutschland geplant haben.
Corona-Debatte zwischen Donald Trump und Reportern eskaliert völlig - dann versucht er abzulenken
Donald Trump liefert sich im Weißen Haus ein regelrechtes Scharmützel mit Reportern. Als der US-Präsident für sein Corona-Krisenmanagement kritisiert wird, hat er sich …
Coronavirus: Laschet zu Lockerungen - „Nichts wird, wie es war“
Der Shutdown aufgrund des Coronavirus legt das Leben in Deutschland weitestgehend lahm. Es gibt mehrere Exit-Strategien. Wofür entscheidet man sich? Der News-Ticker.
Mutmaßliche IS-Terrorzelle in NRW ausgehoben
Fünf Männer aus Tadschikistan sollen Anschläge in Deutschland vorbereitet haben. Als Ziele hätten sie zwei US-Militärbasen und einen Islamkritiker im Visier gehabt, so …
Coronavirus: Nach „härtestmöglich“ nun „schnellstmöglich“? So Nicht!
Der Coronavirus hält Deutschland fest im Griff, trotzdem wird der Ruf nach Lockerungen und Schulöffnungen laut. Ein ARD-Kommentator findet dazu deutliche Worte.
Offizielle Zwangspause an Schulen noch bis Mai
Die Schulen in Deutschland sollen ab Anfang Mai wieder aufmachen - "ganz behutsam", wie die Bundeskanzlerin sagt. Prüfungen dürfen vorher schon stattfinden. Die …
Schulstart in Deutschland schrittweise ab 4. Mai geplant
Die Schulen in Deutschland sollen bis in den Mai geschlossen bleiben und nicht mitten in der Corona-Krise wiederöffen.
EU will einheitliche Linie bei Corona
Ausgangssperren, Flanierverbote, geschlossene Geschäfte: Bei der Einführung der Beschränkungen gegen die Pandemie machte in der EU jeder seins. Nun sollen die 27 …
Corona-Krise: Deutschland verlängert Grenzkontrollen
Die Kontrollen an Deutschlands Grenzen werden vorerst fortgesetzt. Bundesinnenminister Horst Seehofer hatte die Maßnahmen vor einem Monat angeordnet.
Corona-Krise: Erste Kindergärten in Dänemark wieder geöffnet
Dänemark läutet in aller Vorsicht die Zeit der gelockerten Corona-Maßnahmen ein. Zehntausende dänische Kinder können somit ab heute wieder in die Krippe, den …
Luxemburg nimmt Flüchtlingskinder aus Griechenland auf
Als erster EU-Staat nimmt Luxemburg minderjährige Flüchtlinge aus den überfüllten griechischen Flüchtlingscamps auf. Am kommenden Samstag sollen Kinder auch nach …
Bund sieht Öffnung von Geschäften bis 800 Quadratmeter vor
Berlin (dpa) - Der Bund will ermöglichen, Geschäfte bis zu einer Verkaufsfläche von 800 Quadratmetern wieder zu öffnen.
Giffey für Kita-Öffnung für Vorschulkinder
Noch ist unklar, wann die Kitas in der Corona-Krise ihre Pforten wieder öffnen. Bundesfamilienministerin Franziska Giffey fordert, dass Kinder von Alleinerziehenden und …
Trump wegen Corona-Krise unter Beschuss - jetzt wenden sich auch frühere Anhänger ab
Donald Trump trägt keine Atemmaske und fand das Coronavirus zu lange unbedenklich - jetzt kommt Kritik auch von Medien, die Trump ehemals gewogen waren. Es wird eng. Und …
Entscheidung über Corona-Lockerungen: Erste Informationen liegen vor
Am Mittwoch beraten Bund und Länder über Lockerungen in der Corona-Krise. Jetzt schon gibt es erste Informationen, wie diese aussehen könnten.
Die Trips der Trumps: Reisen der Präsidentenfamilie belasten den Secret Service
Donald Trump und Familie reisten in einem Jahr mehr als die Obamas in sieben. Die Rechnung zahlt der Steuerzahler, das Geld streicht zum Teil Trumps eigene Firma ein.
Weltärztepräsident urteilt heftig über Söders Politik: „Bayern steht am schlechtesten da“
Ministerpräsident Markus Söder hält eine Maskenpflicht für unumgänglich. In den Augen von Weltärztepräsident Frank Ulrich Montgomery liegt der CSU-Chef falsch – nicht …
Entscheidender Corona-Mittwoch: Für Merkel geht es um den Platz in der Geschichte
Mit Markus Söder kämpft Angela Merkel beim großen Corona-Gipfel gegen aus ihrer Sicht voreilige Lockerungen der Beschränkungen. Sie hat erklärt, auf den Rat …
Umfrage: Union verliert auf hohem Niveau leicht
Der Höhenflug der CDU/CSU ist vorerst gestoppt: "Erstmals seit acht Wochen verliert die Union Stimmen." Doch die eigentlichen Umfrage-Verlierer kommen aus einer anderen …
Corona global: Wie ein Virus die Welt verändert
Wo breitet sich das Coronavirus gerade am rasantesten aus? Wo sind die Gegenmaßnahmen am härtesten und die Folgen am dramatischsten? Aber auch: Wo gibt es Hoffnung? …
New Yorks Gouverneur Cuomo: Trump ist Präsident, kein König
Washington/New York (dpa) - Im Streit über die Entscheidungshoheit bei der Lockerung der Einschränkungen des öffentlichen Lebens in den USA hat New Yorks Gouverneur …
Fast 200 Migranten warten auf Rettungsschiffen
Vor Sizilien und Malta warten Rettungsschiffe auf Hilfe für fast 200 Migranten an Bord. Weitere Menschen sind vermutlich noch auf See unterwegs. Malta fordert ein …
Israel: Gantz und Netanjahu ringen um Regierungsbildung
Lange hatte Israels Oppositionskandidat Gantz eine Regierung unter Ministerpräsident Netanjahu wegen dessen Korruptionsanklage abgelehnt. Doch die Corona-Krise setzt die …
Debatte um Lockerungen nimmt wieder Tempo auf
Das öffentliche Leben ist eingefroren. Wie kann es langsam wieder in Bewegung kommen, ohne dass die Corona-Pandemie außer Kontrolle gerät? Bund und Länder wollen …
Berlin-Bonn: Kosten für geteilten Regierungssitz steigen
Notgedrungen gewöhnt man sich auch in der Bundesregierung gerade an Telefon- und Videokonferenzen. Sie könnten die Arbeit zwischen Berlin und Bonn deutlich günstiger …
Spahn zufrieden mit Verhalten der Bürger an Osterwochenende
Die Bürger in Deutschland haben sich trotz des schönen Wetters am Osterwochenende weitgehend an die coronabedingten Einschränkungen gehalten. Gesundheitsminister Spahn …
Kramp-Karrenbauer rechnet nicht mehr mit CDU-Sonderparteitag
Die Corona-Krise hat die Führungsfrage in der CDU in den Hintergrund gedrängt. Eigentlich sollte Ende April ein Nachfolger für Parteichefin Annegret Kramp-Karrenbauer …
Maas für einheitliche Corona-App in der EU
In Deutschland und anderen europäischen Ländern ist die Idee einer Corona-App seit Wochen im Gespräch. Es geht darum, Menschen schnell zu informieren, wenn sie Kontakt …
Seoul: Nordkorea feuert Marschflugkörper ab
Nach den Raketentests im März feuert Nordkorea anscheinend jetzt Marschflugkörper ab. Die jüngsten Waffentests erfolgen zu einem wichtigen Feiertag des Landes.
Merz sieht Wirtschaftspolitik als mögliches Topthema
Kürzlich hat Friedrich Merz erst eine Corona-Infektion überstanden. Nun kündigt er seine Mithilfe dabei an, die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie in Deutschland zu …
Die Welt im Corona-Dilemma: Vorsicht oder Normalbetrieb?
Bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie keimt vorsichtig Hoffnung auf. Rufe nach einem Wiederhochfahren von Wirtschaft und Alltagsleben werden lauter. Doch bei der …
US-Präsidentschaftsrennen: Sanders stellt sich hinter Biden
Vor wenigen Tagen stieg Bernie Sanders aus dem Präsidentschaftsrennen der US-Demokraten aus - mit einer nur halbherzigen Unterstützungsbotschaft für seinen bisherigen …
Flüchtlingsboote erreichen Italien - Malta in der Kritik
Malta und Italien schotten sich in der Corona-Krise verstärkt gegen ankommende Migranten ab. Knapp 150 Menschen von der "Alan Kurdi" sollen auf eine Fähre auf See in …
Johnson am genesen - Pandemie-Höhepunkt steht noch bevor
Der an Covid-19 erkrankte Premier Johnson scheint über den Berg zu sein. Großbritannien steht der Höhepunkt der Pandemie aber noch bevor. Es könnte zum am schlimmsten …
Leopoldina: Schrittweise Lockerungen unter Bedingungen
Kanzlerin und Ministerpräsidenten wollen über die Zukunft der harten Beschränkungen in der Corona-Krise beraten. Für die Kanzlerin dürften die weitreichende Empfehlungen …
Vorsichtig zurück in den Alltag: Experten empfehlen Zeitplan
"Nach Ostern" ist in der Corona-Krise zu einer ersten Ziellinie geworden. An diesem Mittwoch berät Merkel mit den Länderregierungschefs. Sie müssen eine Balance finden …
Innenminister zufrieden mit Einhaltung von Corona-Regeln
Die Politik will sich das Verhalten der Bundesbürger am Osterwochenende ganz genau anschauen, bevor das weitere Vorgehen beraten wird. Die Bilanz der Behörden fällt …
Erdogan lehnt Rücktrittsgesuch seines Innenministers ab
Wegen einer vermasselten Ausgangssperre in der Corona-Krise erklärt Innenminister Soylu seinen Rücktritt. Doch Präsident Erdogan akzeptiert das nicht.
Bundesanstalt verkauft mehr Wohnungen an öffentliche Hand
Vielerorts fehlen Wohnungen in Deutschland und die Mieten sind hoch. Die bundeseigene Immobilienanstalt Bima kann mit ihren Verkäufen helfen, Wohnraum zu schaffen - und …
Südkorea: Rekordbeteiligung bei Parlaments-Vorauswahl
Südkorea gilt wegen seines rigiden Virustestprogramms als Vorbild für den Kampf gegen die Ausbreitung des Krankheitserregers.
Umfrage-Sensation für CDU/CSU: Sichert Corona-Krise die Wählergunst?
Der aktuelle Sonntagstrend zeigt einen neuen Höhenflug von CDU und CSU. Andere Parteien hingegen verlieren an Wählergunst.
Coronavirus: Boris Johnson aus Krankenhaus entlassen - „Die Dinge hätten auch anders verlaufen können“
Der britische Regierungschef Boris Johnson musste aufgrund seiner Covid-19-Erkrankung auf die Intensivstation. Nun konnte er das Krankenhaus verlassen.
Boris Johnson aus Klinik entlassen
Der britische Premier ist nicht mehr im Krankenhaus. Boris Johnson erholt sich in der Umgebung von London. Bis er seine Arbeit wieder aufnehmen kann, dürften aber wohl …
Von der Leyen: Mit Buchung von Sommerurlaub noch abwarten
Der Sommer ist noch ein paar Monate hin, mit der Urlaubsbuchung sollte man dennoch lieber noch warten. Das rät EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen.
Merz: So schnell wie möglich Normalität für Betriebe
Friedrich Merz geht davon aus, dass Bund und Länder nach Ostern darangehen, die Wirtschaft wieder hochzufahren. Doch alle Unternehmen werde der Staat kaum retten können.
Keine größeren Verstöße gegen Corona-Regeln am Ostersonntag
Die Polizeien attestieren den Bundesbürgern an Ostern bislang ein diszipliniertes Verhalten. Die Corona-Regeln werden zumeist beachtet. Nur vereinzelt werden Treffen …
USA verzeichnen weltweit meiste Tote in Corona-Krise
Täglich häufen sich die tragischen Rekorde: Nun haben die USA Italien als das Land mit den höchsten absoluten Todeszahlen infolge der Corona-Pandemie abgelöst. Der Papst …
Papst Franziskus spendet Oster-Segen „Urbi et Orbi“ und fordert Schuldenerlass für ärmere Staaten
Papst Franziskus erteilt am Ostersonntag den Segen „Urbi et Orbi“. Wegen der Corona-Krise ist allerdings vieles anders. Bereits am Vortag fand Franziskus deutliche Worte.
Von der Leyen hofft auf Corona-Impfstoff Ende 2020
Die Entwicklung eines Impfstoffs dauert normalerweise viele Jahre. Beim neuartigen Coronavirus soll es deutlich schneller gehen. EU-Kommissionschefin von der Leyen hat …
Berichte: Assange hat zwei Kinder mit Anwältin
Seit einem Jahr sitzt Julian Assange in einem Gefängnis in London. Eine Juristin fürchtet wegen der Corona-Pandemie zunehmend um sein Leben - sie soll auch gemeinsame …
Mehrheit der Deutschen für Schutzmaskenpflicht
Sollte in Deutschland eine Schutzmaskenpflicht kommen, würde sie von der Mehrheit der Bevölkerung getragen werden. Das hat eine Umfrage ergeben.
Coronavirus: Friedrich Merz rechnet mit Klarheit nach Ostern - und appelliert für bundeseinheitliches Vorgehen
Nachdem Friedrich Merz an Covid-19 erkrankt war, meldet sich der CDU-Politiker nun zurück - mit verblüffenden Worten in Richtung Merkel und einer Prognose.
Von der Leyen droht Ungarn mit Strafverfahren
Das Vorgehen von Viktor Orban in der Corona-Krise hat europaweit Besorgnis ausgelöst. Manche sehen die Demokratie in Gefahr. EU-Kommissionschefin von der Leyen will die …
Bätzing: Krise kann "Glücksfall der Geschichte" werden
Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz sieht die Corona-Krise als Chance. Selten habe er soviel Freundlichkeit und Humor erlebt wie jetzt.
FDP fordert Katastrophenschutz-Zentrale
Eine Behörde, die dem Bundesinnenministerium untersteht, spielte vor Jahren ein Krisenszenario durch, das der Corona-Pandemie ähnelt. Die Konsequenzen aus dem Testlauf …
Osteransprache von Bundespräsident Steinmeier: „Die Welt nach Corona wird eine andere sein“
Der Bundespräsident richtet sich in der Regel nur bei der Weihnachtsansprache an die Bürger - Frank-Walter Steinmeier macht jetzt in der Corona-Krise eine Ausnahme.
Bundeswehr-Hilfe bei Corona-Lockerungen angeboten
Kommende Woche wird über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. Soldaten könnten bei möglichen Regel-Lockerungen unterstützen. Experten legen Maßgaben vor. …
Papst Franziskus: Es gibt Hoffnung in "dunkelster Stunde"
Franziskus spricht in einer Messe zur Osternacht über das Thema Hoffnung. Der Papst warnt von Pessimismus - und wirkt dabei teils traurig. Die Corona-Pandemie …
Papst begeht Karfreitags-Prozession mit Gefängnis-Texten
Einen solchen Karfreitag hat es noch nicht gegeben. Wegen der Corona-Pandemie steht Papst Franziskus bei vielen Riten meist weit entfernt von anderen. Auf dem riesigen …
Asselborn verteidigt Vorgehen bei Aufnahme von Flüchtlingen
Tausende Flüchtlinge harren in Lagern in Griechenland aus. Deutschland und Luxemburg nehmen zunächst nur einige Dutzend auf. Jean Asselborn verteidigt sich gegen Kritik.
Wenig Verstöße gegen Kontaktregeln - Vorfall in Frankfurt
Den sonnigen Karsamstag haben viele Menschen in Deutschland für Spaziergänge im Freien genutzt. Die Polizei zeigt sich größtenteils zufrieden mit der Einhaltung der …
Ministerin: Abgestimmtes Vorgehen bei Schul-Wiederöffnung
Wie geht es nach den Osterferien mit der Schule in Deutschland weiter? Antworten könnte es am kommenden Mittwoch geben, nach einer Schalte der Kanzlerin mit den …
Grünen-Papier: Studierenden kurzfristig helfen
Vielen Studenten sind wegen der Pandemie Nebenjobs weggebrochen. Damit das Semester - etwa online - trotzdem fortgesetzt werden kann, fordern die Grünen mehr …
Ausgangsverbot in 31 türkischen Städten
Die türkische Regierung hatte bisher auf größere Ausgehverbote verzichtet, um die angeschlagene Wirtschaft nicht weiter zu belasten. Nun gibt es eines übers Wochenende. …
Deutsche zufrieden mit Krisenmanagement
Obwohl auch über das sonnige Osterwochenende massive Kontaktbeschränkungen gelten, zeigen sich die Deutschen mit dem Krisenmanagement der Bundesregierung zufrieden. …
Libyen: Migranten fliehen nach gescheiterter Überfahrt
Tripolis/Genf (dpa) - Nach ihrer gescheiterten Überfahrt nach Europa sind Dutzende Migranten aus dem Hafen der libyschen Hauptstadt Tripolis geflohen. Sie seien …
US-Vorwahlkampf: Bernie Sanders scheitert an Joe Biden - und an Corona
Bernie Sanders scheidet aus dem Vorwahlkampf aus. Joe Biden bleibt als letzter Herausforderer von Donald Trump übrig. Eine Analyse.
Gesundheitsministerium plant Hilfen für Zahnärzte
Viele Menschen gehen nicht gern zum Zahnarzt. In Corona-Zeiten bleiben jedoch immer mehr den Medizinern fern, denen die Einnahmen wegbrechen. Der Bundespräsident …
Bund-Länder-AG zur Windkraft liegt auf Eis
Vor einem Monat sollte er beigelegt werden, der Dauerzoff um den Ökostrom-Ausbau und Abstandsregeln für Windräder. Es kam anders: Erst zerstritten sich Fachpolitiker von …
Kalbitz: Spaltung einer Ost-AfD ausgeschlossen
Drei Abspaltungen hat die AfD erlebt. Erst ging Parteigründer Bernd Lucke, dann Frauke Petry, zuletzt André Poggenburg. Keiner von ihnen war mit der Gründung einer …
Extremisten zu Corona: "Strafe Gottes" oder "Bio-Waffe"
Berlin (dpa) - Die Corona-Krise bietet Extremisten unterschiedlicher Couleur Anknüpfungspunkte für Aktivismus und Verschwörungstheorien.
„Abgeschnitten von der Welt“: Brexit trifft eine Insel besonders hart - London ist es egal
Die Folgen des Brexit sind noch nicht ganzheitlich absehbar. Es wird aber bereits deutlich, wie stark Großbritanniens EU-Austritt ein Land treffen könnte, das von den …
Juncker fordert Einführung von Corona-Bonds
Die EU-Finanzminister haben sich am Donnerstag auf ein Hilfspaket geeinigt - ohne Corona-Bonds. Das Streitthema wurde ausgeklammert - einem bekannten Europapolitiker …
Smolensk-Absturz: Polen fordert Herausgabe von Flugzeugwrack
Vor zehn Jahren stürzte die polnische Regierungsmaschine in Russland ab. Alle 96 Insassen starben, auch Präsident Lech Kaczynski. In das Gedenken in Polen mischt sich …
Kommentar zum Unionsstreit um Corona-Regeln: Merkel verbündet mit Söder - „Bizarre Pointe der Geschichte“
Die Kontaktsperren eisern durchziehen oder lockern? Die Coronavirus-Politik entscheidet über die Kanzlerkandidatur in der Union - und würfelt Partner zusammen, die in …
Teile der Schülerschaft drohen abgehängt zu werden
Einzelne Schüler drohen in der Corona-Krise abgehängt zu werden - unter anderem, weil nicht alle Schulen im gleichen Maße auf die enormen Herausforderungen reagieren …
Hohe Corona-Todeszahlen in den USA
Donald Trump hatte das Land vor schmerzhaften Wochen gewarnt. Nun gibt es in den USA jeden Tag erschreckende Todeszahlen durch das Coronavirus. Doch der US-Präsident …
UN: Viren könnten als Terrorwaffe eingesetzt werden
Wochenlang war der UN-Sicherheitsrat beim Thema Corona-Pandemie "ohrenbetäubend still". Die erste Sitzung des Gremiums dazu sieht Außenminister Maas als "ermutigendes …
Corona-Krise: Polizeigewerkschaften offen für Drohneneinsatz
Berlin (dpa) - Die beiden großen Polizeigewerkschaften in Deutschland halten Drohnen für ein mögliches Instrument, um Ausgangsbeschränkungen in der Corona-Krise zu …
K-Frage bei der Union: Söder klar vor Merz und Laschet
CSU-Chef Söder hat mit seinem Corona-Krisenmanagement viele Sympathiepunkte gewonnen. In der K-Frage der Union liegt er nun weit vor der Konkurrenz aus der CDU - …
EU schnürt 500-Milliarden-Paket gegen die Wirtschaftskrise
Es war langwierig, schwierig und nervenaufreibend: Aber nun gibt es eine gemeinsame europäische Antwort auf die Corona-Wirtschaftskrise. Eine halbe Billion Euro stehen …
AKK: Terroristen nehmen keine Rücksicht auf Corona
Die Bundeswehr hilft zu Hause im Kampf gegen das Coronavirus. Manche wollen deswegen die Auslandseinsätze zurückfahren. Die Verteidigungsministerin hat da ganz andere, …
Johnsons Vater: Boris wird lange für die Genesung brauchen
Großbritannien atmet auf: Nach Tagen des Bangens scheint es dem britischen Premier Johnson tatsächlich besser zu gehen. Sein Vater glaubt aber nicht an eine schnelle …
Trotz europaweiter Corona-Krise: Ein Land unternimmt nahezu nichts - Präsident sagt: „Gibt hier kein Virus“
Die Auswirkungen der Coronavirus-Pandemie sind in ganz Europa spürbar. Ein Land will von Covid-19 jedoch überhaupt nichts wissen. Die autokratische Regierung von …
Britischer Premier Johnson hat Intensivstation verlassen
Großbritannien atmet auf: Nach Tagen des Bangens scheint es dem britischen Premier Johnson tatsächlich besser zu gehen. Er sei "extrem guter Dinge" teilte der …
Die EU in Gefahr? Italien und Spanien schlagen Alarm
Nationaler Egoismus zermürbt die Gemeinschaft in der Krise - und die Suche nach einer gemeinsamen Antwort ist zäh. Doch einer sieht die Lage nicht ganz so düster.
Coronavirus auf US-Flugzeugträger: Mehr als 400 Infizierte
Das Coronavirus breitet sich unter Besatzungsmitgliedern des hochgerüsteten US-Flugzeugträgers "USS Theodore Roosevelt" immer weiter aus. Ein Soldat befindet sich auf …
Ewig-Rekord von Stoiber geknackt: Markus Söder so beliebt wie kein Politiker zuvor
Deutschlands Politiker befinden sich in Zeiten der Corona-Pandemie im Krisenmodus. Derweil zeigen neueste Umfragen die politische Lage in der Bundesrepublik.
Jemen-Krieg: Saudisches Militärbündnis kündigt Waffenruhe an
Offiziell sind im Jemen noch keine Coronavirus-Fälle gemeldet. Nun will Saudi-Arabien dort überraschend die Waffen schweigen lassen, um der Pandemie entgegenzuwirken. …
Trotz Corona: Deutsche Rüstungsexporte laufen auch 2020 auf Hochtouren
Die deutsche Rüstungsindustrie trotzt der wirtschaftlichen Krise durch die Coronavirus-Pandemie und macht weiter gute Geschäfte. Ein Großteil der Erzeugnisse wandert …
Corona-Krise: Friedrich Merz plädiert für Lockerungen nach Prinzip „Versuch und Irrtum“
Friedrich Merz (CDU) ruft zu großer Geschlossenheit in der Corona-Krise auf und zu großzügiger Hilfe für Staaten, die besonders betroffen sind. Für die Bundesregierung: …
Merkel sieht "Anlass zu vorsichtiger Hoffnung"
Schönes Wetter, freie Tage - trotzdem sollen die Menschen an Ostern die harten Regeln im Kampf gegen das Coronavirus beachten. Tun sie dies, soll es erste Schritte …
Kaum noch neue Asylsuchende: 39 Einreisen in drei Wochen
Durch die Corona-Krise sind in vielen Teilen Europas wieder Grenzkontrollen und Einreisebeschränkungen eingeführt worden. Der Wunsch nach Asyl gilt aber weiter als …
Neue Google-Maßnahme: Befeuert Corona die Vision vom „gläsernen Menschen“?
Wie stark halten sich die Menschen in der Corona-Krise an die Ausgangsbeschränkungen? In den USA zeichnet Google nun Daten auf, die den Bewegungsradius während der …
Bundesregierung sieht Milliarden-Bedarf an Schutzmasken
Deutschland will bei der Beschaffung von Schutzausrüstung im Kampf gegen das Coronavirus unabhängiger werden. Dazu soll die Produktion in Deutschland hochgefahren …
Wolfgang Schäuble für "Notlösung" in Sachen Wahlrechtsreform
Eine weitere Vergrößerung des Bundestags bei der nächsten Wahl wollen eigentlich alle Parteien verhindern. Doch eine Wahlrechtsreform bekommen sie einfach nicht hin. Nun …
Trump befördert diese „Wunderwaffe“ - und hat wohl keine so gute Idee mit Ivankas Mann
Die USA stecken in einer humanitären Krise, währenddessen ordnet Präsident Donald Trump den Bereich Pressearbeit im Weißen Haus neu. Er befördert eine Ex-Reporterin.
Als Hayali im ZDF einen Söder-Vergleich zieht, wird Laschet zornig: „Ich weiß nicht, ob das Ihr Ernst ist“
Armin Laschet reagiert dünnhäutig auf die Fragen von ZDF-Moderatorin Dunja Hayali. Sie konfrontierte ihn mit seinen schlechten Umfragewerten während der Corona-Krise.
Söder: Corona-Exitplan muss regionale Unterschiede beachten
Ein Thema dominiert derzeit die politische Debatte in Deutschland: Wann werden die im Zuge der Corona-Krise eingeführten Beschränkungen wieder gelockert oder aufgehoben? …
Warnung vor Diskriminierung in Corona-Krise
Berlin (dpa) - Das Deutsche Institut für Menschenrechte warnt vor einer Benachteiligung älterer und behinderter Menschen in der Corona-Krise.
Spahn: Schrittweise Rückkehr zur Normalität denkbar
Der Bundesgesundheitsminister sieht erste Anzeichen für eine Eindämmung des Virus. Nach den Osterferien hält er vorsichtige Schritte aus dem Stillstand für möglich.
Minister Altmaier begrüßt Exit-Strategie der EU-Kommission
Kleine Schritte der Öffnung über mehrere Monate hinweg - so stellt sich die EU-Kommission den Ausstieg aus den Corona-Beschränkungen vor. Der Bundeswirtschaftsminister …
Umfrage: Kaum Reisen an Ostern geplant
Normalerweise fahren über Ostern viele Deutsche in Urlaub oder besuchen Verwandte - doch in der Corona-Krise wollen die allermeisten den Empfehlungen der Regierung …
Buch auf der Parkbank lesen nicht erlaubt? Nichts gegen die Münchner Polizisten , aber ...
Was ist den Bürgern in Zeiten von Corona noch erlaubt, was nicht? Die Polizei meint: Ein Buch auf der Parkbank lesen geht gar nicht. Ein Kommentar von …
Exportgenehmigungen für Rüstungsgüter gestiegen
2019 war ein Rekordjahr für die deutschen Rüstungsexporteure mit genehmigten Lieferungen von mehr als acht Milliarden Euro. Kann sich das wiederholen? Angesichts der …
Lehrerverband: Kein "Unterrichts-Vollstart" nach den Ferien
Seit fast vier Wochen sind die Pausenklingeln in den Schulen stumm und die Stühle hochgestellt. Immer lauter wird nun die Frage gestellt: Wie geht es weiter nach den …
Polizei und die Corona-Verbote: Geht der Staat derzeit zu weit?
Sonnenbad? Verboten. Ein Nickerchen auf der Parkbank? Verboten. Die Regeln in Zeiten von Corona sind streng. Überschreitet der Staat hier Grenzen? Die Polizei verteidigt …
Junge Abgeordnete fordern in der Corona-Krise: Bundestag soll auf Diäten-Erhöhung verzichten
Im Juli 2020 sollen die Diäten des Bundestags wie jedes Jahr steigen. Wegen der Coronavirus-Krise werden die Rufe immer lauter, die Anhebung auszusetzen. Auch in die …
„Pfleger und Ärztinnen werden mit ihrem Leben bezahlen“ - ARD-Mann übt vernichtende Kritik an Spahn
Abrechnung mit Gesundheitsminister Jens Spahn: Bei den ARD-Tagesthemen nahm Redakteur Detlef Flintz sein Corona-Krisenmanagement heftig in die Kritik.
Anne Will: Scholz fegt Söders Idee gegen Corona-Krise einfach weg
Die Ausgangsbeschränkungen in Deutschland wurden zuletzt verlängert. Zeigen sie Wirkung? „Wo steht Deutschland im Kampf gegen Corona?“ Darüber spricht Anne Will in ihrem …
Bundesregierung erwartet 40 Millionen Corona-Schutzmasken
Gibt es in Deutschland Entspannung bei der weltweit knappen Schutzausstattung gegen Corona-Infektionen? Die Lieferung von Masken soll noch diese Woche Fahrt aufnehmen. …
Britischer Schatzkanzler: Johnsons Zustand verbessert sich
Der an Covid-19 erkrankte Premier ist angeblich auf dem Weg der Besserung. Doch für eine Entwarnung scheint es noch zu früh. Johnson muss noch immer auf der …
Einreisestopp: EU-Kommission für Verlängerung bis 15. Mai
Wegen der Corona-Krise kontrollieren etliche Schengenländer ihre Binnengrenzen. Zusätzlich einigten sich die EU-Staaten im März darauf, die Einreisen von außerhalb der …
Kommentar: Söder for Kanzler – nur mit der EU klappt‘s nicht
Die Coronakrise entpuppt sich als der erwartete „Gamechanger“: In Bayern steht die CSU nach aktuellen Umfragen vor der Rückeroberung der absoluten Mehrheit. Die …
Ermittler sehen Syriens Luftwaffe hinter Giftgasangriffen
Seit Beginn des Bürgerkriegs vor mehr als neun Jahren ist Syrien immer wieder von Angriffen mit Chemiewaffen erschüttert worden. Die Regierung weist stets jede …
Der lange Weg zurück: Diese Länder lockern Corona-Maßnahmen
Ganz bedächtig und nur ein vorsichtiger Schritt nach dem anderen: Mehrere Länder wagen eine erste Lockerung ihrer in der Corona-Krise ergriffenen Maßnahmen. Bei einigen …
US-Wahl 2020: Hammer bei den Demokraten - Sanders steigt aus Wahlkampf aus
Das Rennen um die Präsidentschaftswahl ist in vollem Gange. Nun ist der linke Senator Sanders überraschend aus dem Wahlkampf ausgestiegen.
EU-Ausbildungsmission in Mali setzt Betrieb weitgehend aus
Wegen eines infzierten Mitarbeiters setzt die EU-Mission in Mali die Ausbildung der lokalen Sicherheitskräfte aus. Die Bundeswehr ist dort mt etwa 150 Soldaten …
Empörung nach Merkels historischer TV-Ansprache: ZDF-Zuschauer müssen minutenlang warten
Coronavirus: Angela Merkel (CDU) wird am Mittwochabend in der ARD eine TV-Ansprache halten. Darin richtet sie deutliche Worte an die Bevölkerung.
Polen muss Gesetz zur Disziplinierung von Richtern aussetzen
Die Justizreformen der polnischen Regierung sorgen immer wieder für Kritik. Die rechtsnationale Regierung in Warschau lässt sich dennoch nicht in ihrem Kurs beirren. Das …
Corona-Krise könnte auch Sommerurlaub gefährden
Der Osterurlaub fällt dieses Jahr ins Wasser. Aber können die Menschen wenigstens ihren Sommerurlaub planen? Ärztepräsident Reinhardt ist skeptisch. Andere wollen den …
Ausflüge: Wo kann ich an Ostern überhaupt noch hin?
Am Osterwochenende könnte das Frühlingswetter viele ins Freie locken. Sind ein Ausflug an die Küste oder ein Verwandten-Besuch derzeit noch erlaubt? In den Bundesländer …
Donald Trump droht WHO mit Stopp von Beitragszahlungen
US-Präsident Trump hat das Coronavirus bereits zum "unsichtbaren Feind" erklärt, nun hat er in der Krise einen neuen Gegner ausgemacht: die Weltgesundheitsorganisation. …
Regierung will bedrohtem Kulturbetrieb helfen
Sport und Kultur liegen in der Corona-Krise brach, notleidende Betreiber will die Regierung nun unterstützen. Die Debatte um Lockerungen der Alltagsbeschränkungen geht …
Afroamerikaner besonders stark von Corona betroffen
Rapide steigende Zahlen von Corona-Infektionen und Todesfällen schrecken die USA auf. Doch nun zeigen erste Analysen auch: Bestimmte Bevölkerungsgruppen trifft die …
Aufnahme unbegleiteter Kinder aus Griechenland nächste Woche
Seit Monaten wird in der EU diskutiert, wo die unbegleiteten Kinder und Jugendlichen aus den überfüllten Flüchtlingslagern in Griechenland unterkommen könnten. Luxemburg …
Iran-Konflikt: Trump warnt vor Angriff - „Wenn das geschieht, wird Iran sehr hohen Preis bezahlen“
In Bagdad kam es erneut zu einem Angriff. Mehrere Raketen sind nahe der US-Botschaft eingeschlagen. Eine pro-iranische Miliz drohte zuvor den US-Truppen.
Einigkeit in Corona-Krise statt Kritik: Bayern und Söder folgen weiter dem Vorbild Österreich
Politik im Ausnahmezustand: In der Corona-Krise müssen Kanzlerin und Ministerpräsidenten ständig neu entscheiden. An Markus Söder kann man derzeit gut beobachten, wie …
Corona-Krise trifft Pflegebedürftige und Angehörige hart
Der Blick in Corona-Zeiten ist auf Kliniken und Heime gerichtet, die allermeisten Pflegebedürftigen werden aber daheim versorgt. Was wird, wenn die osteuropäischen …
Corona: FDP fordert Exit-Plan von Söder - „Warum kommt die Maskenpflicht nicht sofort?“
Martin Hagen, Fraktionschef der Bayern-FDP, fordert von Markus Söder eine Exit-Strategie aus dem Corona-Shutdown. Eine Maskenpflicht könne helfen.
Corona auf US-Flugzeugträger: Marineminister tritt ab
Der Kapitän eines hochgerüsteten US-Flugzeugträgers schlägt wegen des Ausbruchs des Coronavirus an Bord seines Schiffes Alarm. Sein Vorgesetzter feuert ihn daraufhin - …
Deutsche EU-Präsidentschaft muss neu geplant werden
Klima, Digitalisierung, Brexit, China: Das sollten eigentlich Hauptthemen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft im zweiten Halbjahr sein. Jetzt wird alles anders.
Vorwahl im US-Bundesstaat Wisconsin
Die Corona-Krise hat den Zeitplan des Wahljahres in den USA gehörig durcheinander gewirbelt. In Wisconsin wurde dennoch gewählt - der Furcht um die Gesundheit der Wähler …
Präsident Trumps Sprecherin Grisham verlässt ihren Posten
Washington (dpa) - US-Präsident Donald Trumps Sprecherin Stephanie Grisham (43) räumt nach weniger als einem Jahr ihren Posten. Sie werde ab sofort als Stabschefin und …
Lukaschenko lässt Gesundheitslage von WHO prüfen
Minsk (dpa) - Nach Kritik an einem zu laschen Umgang mit der Corona-Pandemie lässt Präsident Alexander Lukaschenko die Lage in Weißrussland (Belarus) von Experten der …
Deutschland plant Aufnahme von minderjährigen Migranten
Die Migrantenlager auf den griechischen Ägäis-Inseln sind schon heute überfüllt und unhygienisch. Was, wenn sich dort das Coronavirus verbreitet? Deutschland und andere …
Boris Johnson in "stabilem Zustand"
Aufatmen in Großbritannien: Regierungschef Boris Johnson geht es etwas besser. Über den Berg ist er damit aber wohl noch nicht.
Experte mahnt: Test-Ausweit hat Grenzen - Fokussierung sei sinnvoller
Antikörpertests sind nicht immer richtig und eine Ausdehnung von Tests kann an seine Grenzen stoßen: Der Virologe Christian Drosten gibt im NDR-Podcast Auskunft.
Spahn: "Es wird nicht sofort wieder alles so wie vorher"
Wie kommt das gesellschaftliche Leben in Deutschland trotz Coronavirus wieder in Gang - und vor allem wann? Nach Ostern soll erneut Bilanz gezogen werden. Aber Politiker …
Städtetag: Corona-Krise lässt Einnahmen wegbrechen
Vor Ort dürften die Bürger am stärksten spüren, welche dauerhaften Folgen die Corona-Krise haben könnte. Die Städte erbringen einen Großteil der öffentlichen Leistungen …
Blau-Weiß-Bündnis: Regierungsbildung in Israel liegt auf Eis
Seit 2018 wird Israel schon von einer Übergangsregierung verwaltet. Erneut drohen alle Bemühungen um eine Regierungsbildung zu scheitern.
Opposition: Große Koalition verschleppt Wahlrechtsreform
Im kommenden Jahr wird der nächste Bundestag gewählt. Doch die Reform zur Verkleinerung des Parlaments ist noch nicht in Gang gekommen. Die Zeit drängt.
Ex-Flugzeugträger-Kapitän: Trump will sich einschalten
Das Coronavirus breitet sich unter Besatzungsmitgliedern eines hochgerüsteten US-Flugzeugträgers aus. Der Kapitän schlägt Alarm - seine Worte bleiben nicht folgenlos. …
Berlin kippt Feiern zum Kriegsende
Kein Fest der Erinnerung am Brandenburger Tor. Berlin sagt Veranstaltungen zum 75. Jahrestag von Befreiung und Kriegsende ab. Die Verantwortlichen tüfteln an einer …
„Hart aber fair“: Mediziner warnen vor fatalem Corona-Umgang mit Älteren - „Könnte zu Katastrophe führen“
Altenheime sind Risikoorte der Corona-Krise. Die Menschen dort werden von Besuchern isoliert - in der ARD diskutieren Experten über Sinn und Unsinn solcher Maßnahmen.
Merkel beendet Corona-Quarantäne mit neuer Erkenntnis: „Jetzt ahne ich ...“
Die Corona-Krise schweißt die deutschen Politiker zusammen. Ungewöhnlich einig zeigen sie sich zur Verkündigung der Ausgangsbeschränkung. Doch die Debatte lässt sich …
Deutsche haben relativ wenig Angst vor Corona-Erkrankung
Traditionell fragt eine Versicherung seit fast 30 Jahren nach den Ängsten der Deutschen. Das Besondere der repräsentativen Studie ist ihr Langzeit-Faktor. Rüttelt die …
Bundestag: Unverständnis über Sondersitzung der AfD-Fraktion
Die AfD ringt um eine Haltung in der Corona-Krise. Nun kommt die Bundestagsfraktion zu einer Sondersitzung zusammen. Sie soll den Kurs bestimmen.
UN-Sicherheitsrat soll erstmals zu Corona beraten
Die Corona-Pandemie braucht eine globale Antwort - doch der UN-Sicherheitsrat sorgt bisher mit Untätigkeit für Aufsehen. Das könnte auch an einem geplanten hochrangigen …
Cuomo sieht New York am Corona-Höhepunkt
Täglich sterben in New York Hunderte mit dem Coronavirus infizierte Menschen - so dass jetzt offenbar schon über drastische Maßnahmen im Umgang mit den Leichen …
Britischer Premierminister Johnson auf Intensivstation
Er gab sich nach seiner Corona-Infektion noch optimistisch, wirkte aber schon angeschlagen. Jetzt hat sich Boris Johnsons Zustand so stark verschlechtert, dass er auf …
Polens Parlament stimmt für Präsidentenwahl per Brief
Trotz Corona-Pandemie soll Polen am 10. Mai einen neuen Präsidenten wählen. Die nationalkonservative PiS-Regierung will den Termin um jeden Preis retten. Die Wahl soll …
Österreich und Dänemark wollen Corona-Maßnahmen lockern
Aus dem Notbetrieb soll wieder ein Normalbetrieb werden: Behutsam und schrittweise lockert Österreich seine Maßnahmen im Kampf gegen die Ausbreitung des neuartigen …
Söder: Bestimmte Anti-Corona-Maßnahmen noch für längere Zeit
Wie könnte eine Exit-Strategie aussehen, wie könnte der Weg zurück zu mehr Normalität in Deutschland aussehen? Bayerns Regierungschef Söder kündigt an, dass der …
Auch Dänemark lockert Corona-Maßnahmen
Dänemark war besonders früh mit strikten Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus vorgeprescht. Wenige Wochen nach Beginn der erlassenen Vorschriften wagt sich …
Jobs im Mittelstand sichern: Regierung zündet Kredit-Turbo
Viele Firmen stehen wegen der massiven Einschnitte in der Corona-Krise mit dem Rücken zur Wand. In einem Wettlauf gegen die Zeit kämpfen sie um ihre Existenz. Die …
Kommentar: Auch Söder braucht jetzt   eine Exit-Strategie
Österreichs Bundeskanzler Sebastian Kurz hat seine Exit-Strategie nach dem Corona-Lockdown präsentiert. Er setzt damit auch den bayerischen Ministerpräsidenten unter …
12-Stunden-Arbeitstage in Corona-Krise möglich
Berlin (dpa) - In bestimmten Berufen soll die Arbeitszeit während der Corona-Krise auf bis zu zwölf Stunden am Tag ausgedehnt werden dürfen.
Merkel fordert "gewisse Souveränität" bei Schutzausrüstung
Für den Kampf gegen das Coronavirus werden Schutzmasken für Ärzte und Pflegekräfte weltweit händeringend gesucht. Die Bundesregierung will die Abhängigkeit von …
Zwei Wochen Quarantäne bei Rückkehr nach Deutschland
Die Zahl der Menschen, die nach Deutschland einreisen, ist durch die Corona-Maßnahmen schon drastisch gesunken. Für diejenigen, die jetzt noch kommen, gilt: Die ersten …
Unionsabgeordnete: Kinder aus Flüchtlingslagern holen
Die Situation in Flüchtlingslagern auf den Ägäis-Inseln ist ohnehin schon katastrophal. Wenn das Coronavirus sich dort ausbreitet, droht noch Schlimmeres. Deutschland …
Kanzleramt: Corona-App bald einsatzbereit
Es verdichten sich die Anzeichen, dass in Deutschland bald eine "Corona App" veröffentlicht wird, die dazu beitragen könnte, die jetzigen Einschränkungen des täglichen …
Steinmeier hält am Karsamstag Fernsehansprache zu Corona
In Großbritannien hat sich die Königin in einer seltenen Ansprache die Briten zum Durchhalten in der Corona-Krise aufgerufen. Nun will Bundespräsident Steinmeier auch …
Schottische Chef-Expertin tritt über Corona-Auflagen zurück
Vermeintlich harmlose Ausflüge in ihr Haus am Meer haben eine Gesundheitsexpertin in Schottland ihren Job gekostet. Sie hat ihre eigenen Corona-Auflagen einfach …
Weltweit bereits mehr als 70.000 Coronavirus-Tote
Die Zahl der nachgewiesen Infektionen mit dem Coronavirus stiegt stetig weiter, wie die neusten aktuellen Zahlen der amerikansichen Johns-Hopkins Universität zeigen.
UN-Generalsekretär: "Schreckliche Zunahme" häuslicher Gewalt
Zur Bekämpfung der Corona-Krise gelten in vielen Ländern Ausgehbeschränkungen und Quarantäne-Bestimmungen. Für viele Frauen geht die erzwungene Verringerung des …
Wien will direkt nach Ostern Anti-Corona-Maßnahmen lockern
Seit 16. März läuft Österreich auf Minimalbetrieb - und konnte die Verbreitung des Coronavirus damit deutlich eindämmen. Der Lohn für die Anstrengungen soll in einem …
Bayerns Gesundheitsministerin warnt: „Uns steht das Schlimmste noch bevor“
Zur Lage in der Corona-Krise äußert sich im Interview Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml. Die Ministerin warnt dabei vor zu großem Optimismus.
Hilfsorganisation: Bangladesch braucht Beatmungsgeräte
Bisher gibt es in Bangladesch nur wenige bestätigte Corona-Fälle. Doch Experten sind in Sorgen: Das dicht besiedelte Land ist kaum auf eine Ausbreitung des Virus …
2020 wie 2008? Was Corona- und Finanzkrise unterscheidet
Das Coronavirus setzt der Weltwirtschaft mächtig zu. Wird alles noch schlimmer als in der Finanzkrise 2008/2009? Hoffnung, dass der Vergleich hinkt, macht manche …
Ende des Corona-Shutdowns in Deutschland? Neue Umfrage zeigt eindeutige Mehrheit auf
Shutdown: Wann ist mit einem Ende der Corona-Beschränkungen in Deutschland zu rechnen? Die Diskussionen spalten die Politiker.
Kommentar: Ferienstart daheim - Bayern erlebt eine entscheidende Woche
Zum Ferienstart werden die Menschen durch die Corona-Krise zusätzlich auf die Probe gestellt. Ein Kommentar von Christian Deutschländer, Leiter der Politik-Redaktion des …
Coronavirus: Britischer Premierminister im Krankenhaus
Der britische Premier Johnson leidet seit mehr als einer Woche an der Lungenkrankheit Covid-19. Nun soll er wegen andauernder Symptome vorsorglich im Krankenhaus …
Queen beschwört Durchhaltevermögen in Corona-Krise
Erst drei Mal hat sich Elizabeth II. bisher in ähnlicher Weise mit einer Rede an die Briten gewandt. Die rasch ansteigenden Todesfälle durch das Coronavirus verheißen …
Trump schwört USA auf harte Zeiten ein
Das Coronavirus breitet sich in den USA rasant aus. Die Regierung rechnet mit dramatisch ansteigenden Opferzahlen. Auch die Wirtschaft leidet. Jetzt sollen selbst …
Chinesischer Menschenrechtsanwalt aus Haft entlassen
Drei Jahre gab es kein Lebenszeichen von Wang Quanzhang. Dann wurde der chinesische Bürgerrechtsanwalt in einem Geheimprozess verurteilt. Seine Haftzeit hat er jetzt …
Von der Leyen für "Marshall-Plan" nach der Krise
Die Corona-Krise fordert Europa und die Welt Tag und Nacht. Doch einige Politiker beschäftigen sich bereits mit der Zeit danach.
Grundgesetzänderung für Bundestag-Notfalllösung?
Wie kann der Bundestag noch Gesetze beschließen, wenn viele Abgeordnete Corona-bedingt nicht kommen können? Parlamentspräsident Schäuble kann sich zwei Lösungen …
Kanzleramtsminister: Höhepunkt der Krise kommt erst
Wann könnten die Menschen zum Alltag zurückkehren? Kanzleramtsminister Helge Braun macht deutlich: Aus medizinischer Sicht steht Deutschland die größte Herausforderung …
Zweites Flüchtlingslager nahe Athen unter Corona-Quarantäne
Rund 1800 Menschen leben im Flüchtlingslager von Malakasa nördlich von Athen. Nun ist bei einem Bewohner das Coronavirus festgestellt worden. Es ist bereits das zweite …
Nach tödlichem Messerangriff: Anti-Terror-Fahnder ermitteln
Inmitten der Corona-Krise sticht ein Mann nahe Valence im Südosten Frankreichs wahllos mit einem Messer auf Menschen ein. Zwei seiner Opfer sterben. Nun haben sich …
"Zweites Ettal"? Missbrauchsverdacht in katholischem Heim
Prostitution im katholischen Jugendheim? Ein Gerichtsprozess hat heftige Vorwürfe gegen ein früheres Erziehungsheim bei München ans Tageslicht gebracht. Der Fall setzt …
Corona-Krise: Kanzleramtsminister Braun: „Die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen liegt noch vor uns“
Corona-Pandemie: Ursula von der Leyen fordert einen Marshal-Plan für Europa, um die Krise zu bewältigen. Die schlimmste Zeit in der Krise steht wohl noch bevor.
Wegen Corona-Krise: Hängt Merkel noch eine Amtszeit dran? Umfrage zeigt bereits Zustimmung
Wer folgt auf Angela Merkel? Diese Frage wird die Politik spätestens nach der Corona-Krise wieder beschäftigen.  Ist eine fünfte Amtszeit denkbar?
In der Corona-Krise leidet die AfD auch an sich selbst
Wie gefährlich ist das Coronavirus? Und wie lange sollte das Wirtschaftsleben in Deutschland so weit heruntergefahren bleiben wie es jetzt ist? Die AfD tut sich schwer …
Debatte um Beschaffung von Schutzkleidung geht weiter
Schutzmasken werden in der Corona-Krise dringend gebraucht. Für ihre Beschaffung fordert die FDP eine Luftbrücke. Die CSU setzt auf eine nationale Notfallproduktion. …
Keir Starmer ist neuer Labour-Chef - wie reagiert er auf das Corona-Chaos von Boris Johnson?
Großbritannien hat einen neuen Labourchef. Für Keir Starmer wird es aber nicht leicht: Weder der Brexit noch die chaotische Reaktion der Regierung auf die Corona-Krise …
Corona-Krise: Beschränkungen werden weitgehend eingehalten
Sonne, Wärme, Kontaktverbote - kann das gut gehen? Es ging am strahlend schönen Frühlingssamstag. Zumindest weitgehend, wie die Polizei etwa aus den Küstenländern …
Anführer der IS-Terrorgruppe in Afghanistan gefasst
Taliban, Islamischer Staat, Warlords - den Menschen in Afghanistan droht von vielen Seiten Gewalt und Tod. Nun ist den Regierungstruppen zumindest im Kampf gegen die …
Philippinen: Tödlicher Streit an Corona-Kontrollposten
Manila (dpa) – Ein Mann ist auf den Philippinen an einem Corona-Kontrollposten wegen fehlender Gesichtsmaske in Streit mit den dortigen Beamten geraten und erschossen …
Verband fürchtet Klagen bei Corona-Ausbruch in Pflegeheimen
Berlin (dpa) - Mit der Ausbreitung der Corona-Fälle in Pflegeheimen fürchtet der Verband Deutscher Alten- und Behindertenhilfe viele Klagen wegen Mängeln in der …
Trump feuert Generalinspekteur der Geheimdienste
Über Monate war das Impeachment-Verfahren gegen US-Präsident Trump das dominierende Thema. Nach seinem Freispruch ging er gegen vermeintliche Gegner vor. Im Schatten der …
EU-Kommissar Gentiloni für gemeinsame Anleihen
Italien leidet unter den Folgen der Corona-Pandemie. Das Land ruft - wie auch Spanien - nach einer gemeinsamen europäischen Antwort auf die einbrechende Konjunktur. Nun …
Neuer Labour-Chef: Kann Keir Starmer die Partei einen?
Großbritannien hat einen neuen Labour-Chef. Doch für den frisch gekürten Oppositionsführer Keir Starmer wird es nicht leicht: Weder der Brexit noch die chaotische …
Bundeswehr-Denkfabrik: Covid-19 offenbart Defizite
Keine Schutzausrüstung, eine gestörte Logistik, kaum Reserven: Aus der Corona-Krise sei eine schonungslose Bilanz zu ziehen, schreibt eine Denkfabrik der Bundeswehr - …
USA raten zum Tragen von Masken - Trump will nicht
Die rund 330 Millionen US-Amerikaner sollen nun in der Öffentlichkeit Masken tragen. Damit soll die rasante Verbreitung des Coronavirus gebremst werden. Präsident Trump …
Coronavirus in den USA: „Wie viele Beweise brauchen wir noch?“ - Top-Virologe widerspricht Trump erneut vehement
Die USA werden zunehmen zum neuen Brennpunkt in der Corona-Krise - vor allem New York. Präsident Trump versucht zu reagieren - und steht aber erneut in der Kritik. Unser …
Auswärtiges Amt: 200.000 Reisende zurück in Deutschland
Die Aktion ist beispiellos: Nach Angaben des deutschen Außenministers ist der Großteil der deutschen Urlauber wegen der Pandemie zurück in der Heimat. In Frankfurt kamen …
Opposition fordert mehr Koordination bei Masken-Produktion
Mundmasken, Schutzkleidung, Medikamente: Vieles muss Deutschland auf dem Weltmarkt einkaufen. Der Ruf nach einer eigenen Produktion wird immer lauter. Die Kritik an …
Politik appelliert: Anti-Corona-Maßnahmen einhalten
Erneut appellieren Politiker an die Menschen im Land, das Kontaktverbot weiter einzuhalten - auch wenn das Frühlingswetter am Wochenende nach draußen lockt.
Wer behandelt Corona-Infizierte bei Zahnschmerzen?
Wer behandelt Corona-Infizierte oder ihre Familien bei Zahnschmerzen? Den meisten Zahnärzten  fehlt dazu die Ausrüstung.
Linke und Grüne kritisieren Reisebeschränkung in Deutschland
Nicht nur an den Außengrenzen wird wieder kontrolliert. Auch innerhalb Deutschlands schaut die Polizei zu Teil genau hin, wer von Bundesland zu Bundesland fährt. Das …
China gedenkt der Coronavirus-Opfer mit drei Schweigeminuten
Mehr als vier Monate nach Ausbruch des neuen Coronavirus trauert China um die Opfer der Epidemie. Am Totengedenktag soll das Milliardenvolk aber nicht wie üblich zu den …
Fast 200.000 Deutsche aus dem Ausland zurückgebracht
Viele Flüge sind in der Corona-Krise gestrichen. Urlauber sind dann oft auf das Rückholprogramm der deutschen Regierung angewiesen. In einigen Ländern können Reisende …
Arbeitslosenquote in den USA steigt wegen Coronavirus an
Das neuartige Coronavirus hat das Leben in weiten Teilen der USA zum Stillstand gebracht. Inzwischen machen sich die Auswirkungen auch schmerzhaft am Arbeitsmarkt …
Merkel nach Corona-Quarantäne: Erleben Ostern wie nie zuvor
Es wird ein Osterfest der anderen Art: Nicht raus zum Osterspaziergang im Kreis der ganzen Familie und Freunde. Kein Besuch der Verwandten, die nicht im eigenen Haus …
Corona-Krise: Merkel beendet Quarantäne und meldet sich mit Versprechen zurück - Ende der Maßnahmen in Sicht?
Bundeskanzlerin ist nach ihrer Quarantäne in das Kanzleramt zurückgekehrt. Sie macht ein Versprechen in Hinsicht der Corona-Maßnahmen.
Google veröffentlicht Bewegungsdaten zur Corona-Krise aus 131 Ländern
Wie effizient sind Einschränkungen in der Corona-Krise? Google liefert eine Analyse anonymisierter Bewegungsdaten - öffentlich und frei verfügbar.
Wissenschaftler: Lockerung nach Osterferien denkbar
Frühlingssonne, Ostern als Familienfest, Urlaub am Meer - all das können die Menschen in Deutschland nur eingeschränkt genießen. Grund sind die Vorgaben im Kampf gegen …
Trump im Kampf gegen den "unsichtbaren Feind"
Erst hat US-Präsident Trump die Gefahr des Coronavirus kleingeredet. Dann hat er ihm den "Krieg" erklärt - und sich selbst zum "Kriegspräsidenten" ernannt. Was steckt …
Bundesregierung will mit Kommunen "5G-Skeptiker" überzeugen
Mobilfunkmasten sind vor Ort häufig umstritten, es gibt Sorgen etwa vor Strahlenbelastung. Es sollen aber noch viel mehr Anlagen errichtet werden. Die Bundesregierung …
Corona-Krise: Kliniken rüsten sich für den großen Ansturm - ein Engpass ist kaum noch zu vermeiden
Auf die deutschen Kliniken wird nach den ersten Wochen der Corona-Krise schon bald eine immense Herausforderung zukommen. Schon jetzt droht ein Mangel an Elementarem.
Hessischer Finanzminister: Sondersitzung des Landtags – Thomas Schäfers Nachfolger ist vereidigt
Der hessische Ministerpräsident Volker Bouffier gibt die Nachfolge des verstorbenen Finanzministers Thomas Schäfer bekannt.
Modeketten sind in der Corona-Krise ernsthaft in Gefahr: „Keine andere Wahl, als ...“
Viele Unternehmen sind derzeit in Not. Die Corona-Krise zwingt auch Kleidungsgeschäfte zur Ladenschließung. Diese Modeketten kämpfen mit finanziellen Problemen.
Gegenwind für Orbans Notstandsgesetz
In der Corona-Krise griff Ungarns starker Mann nach noch mehr Macht. Politiker in der EU und in Deutschland spielen mit dem Gedanken, dem Donauland EU-Gelder zu …
Auf absehbare Zeit keine Rückkehr zur Schulnormalität
Die Schulen in Deutschland sind nun seit drei Wochen geschlossen. Wie geht es weiter, wenn die Schutzmaßnahmen vielleicht wieder gelockert werden? Lehrerverbände sind …
Flüchtlingskrise wie 2015 wird sich nicht wiederholen
Steht Europa eine ähnliche Flüchtlingskrise wie 2015 bevor? Eine neue Welle hatte sich vor der Corona-Krise angebahnt, aber ein Experte gibt Entwarnung.
Corona in Bayern: Statistik macht Hoffnung - Söder erklärt, wie es weitergeht
In Deutschland erkranken immer mehr Menschen am Coronavirus. Doch die Kurve der Neuinfektionen flacht immer mehr ab. Für CSU-Chef Markus Söder ist es aber zu früh für …
Corona-Krise: Heil erwägt höheres Kurzarbeitergeld
Das Kurzarbeitergeld ist in der Corona-Krise zentral - etliche Firmen meldeten Kurzarbeit an. Bundesarbeitsminister Hubertus Heil (SDP) will die Beschäftigten nun vor zu …
USA wollen Kosten für Nicht-Krankenversicherte übernehmen
Eine Krankenversicherung in den USA ist teuer. Viele Amerikaner sind deswegen ohne Absicherung im Krankheitsfall. Nun verkündet die US-Regierung, dass sie …
Nato will sich im Kampf gegen Coronavirus besser abstimmen
Alle Welt konzentriert sich derzeit auf den Kampf gegen das Coronavirus. Auch die Nato will sich stärker engagieren.
Gedankenspiel zur Parteispaltung bringt die AfD in Wallung
Für seinen Vorschlag einer einvernehmlichen Trennung der unterschiedlichen Flügel der AfD erntet Parteichef Meuthen viel Kritik. Doch er erhält auch Zuspruch, wenn auch …
Zufriedenheit mit der Regierung so hoch wie nie
Berlin (dpa) - Die Zufriedenheit der Deutschen mit der Bundesregierung ist laut ARD-"Deutschlandtrend" so hoch wie noch nie in dieser Wahlperiode. 63 Prozent der …
Bußgelder für Corona-Verstöße in weiteren Bundesländern
Hamburg/Schwerin/Wiesbaden (dpa) - Weitere Bundesländer haben Bußgelder für Verstöße gegen die Auflagen in der Corona-Krise festgelegt. Die Landesregierungen von …
Kommunalwahl 2020: JU-Chef schießt sich auf CSU-Spitzenkandidatin Frank ein
Die CSU muss zu den Verlierern der Kommunalwahl gezählt werden. Den OB-Posten verpasst, im Stadtrat wohl nur noch Teil der Opposition. Der JU-Chef forder eine Erklärung.
Beschränkungen gegen die Corona-Pandemie infrage gestellt
Das Coronavirus kann tödlich sein, ein Gegenmittel gibt es nicht: Doch die verhängten Beschränkungen werden inzwischen infrage gestellt. Wer was beschlossen hat, wer …
Grüne fordern vorübergehende Abschaltung von Atomkraftwerken
Ob nun alle Kraftwerke in der Corona-Krise laufen müssen, frage sich die Grünen. Immerhin ist der Stromverbrauch gesunken, da im ganzen viele Fabriken geschlossen oder …
EU-Partner erhöhen Druck auf Ungarn
Die Sondervollmachten für Viktor Orban in der Corona-Krise lassen alle Alarmglocken schrillen. Die Hälfte der EU-Länder startet einen gemeinsamen Appell - aber die …
„Das ist falsch!“: Virologe greift bei Maischberger Merkels Strategie an - aber sieht zwei „beruhigende Trends“
Wie lange sollen die Ausgangsbeschränkungen der Bundesregierung noch gelten? Bei „Maischberger“ (ARD) hat ein Virologe eine klare Empfehlung für die Shutdown-Debatte.
Steinmeier ermutigt zu Solidarität in der Corona-Krise
"Zeigen wir einander doch das Beste in uns", ermuntert der Bundespräsident die Menschen im Land. Derweil geht das Krisenmanagement weiter: Deutschland übernimmt …
EuGH: Drei Länder hätten Asylbewerber aufnehmen müssen
Es war vor allem ein Zeichen der Solidarität: Während der Hochphase der Flüchtlingskrise beschlossen die EU-Staaten, Griechenland und Italien Asylbewerber abzunehmen. …
Türkei-Krise: Erdogans Luftwaffe verfolgt Frontex Flugzeug - Grenzgebiet „extrem militarisiert“
Die Flüchtlingslage an der griechisch-türkischen Grenze ist prekär. Nun äußert der Bundesnachrichtendienst einen unfassbaren Verdacht, der Erdogan belastet.
US-Virologe und Regierungsberater Fauci erhält Morddrohungen
Er gilt als Stimme der Vernunft und scheut sich auch nicht, allzu blumige Versprechen des US-Präsidenten geradezurücken. Nun benötigt der renommierte Virologe Fauci …
Französische Politiker: USA kaufen Masken in China auf
Paris (dpa) - Französische Politiker werfen den USA vor, für Frankreich bestimmte Lieferungen von Schutzmasken in China aufzukaufen.
Israels Gesundheitsminister an Coronavirus erkrankt
Tel Aviv (dpa) - Israels Gesundheitsminister Jakov Litzman und seine Frau sind positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das Gesundheitsministerium teilte am …
Coronavirus: Bundespräsident Steinmeier sagt Danke und nimmt Bürger in die Pflicht
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier richtet sich in einer Videobotschaft an die Bürger - und nimmt sie in der Corona-Krise die Pflicht: „Jede und jeder kann jetzt …
EuGH-Urteil: Drei Länder haben in Flüchtlingskrise EU-Recht gebrochen
2015 entschieden die EU-Staaten, bis zu 160.000 Asylbewerber innerhalb der EU zu verteilen. Doch drei Länder weigerten sich – das hat nun Folgen.
Lockdown in Europa: So lange gelten die Corona-Regelungen noch in Deutschlands Nachbarländern
Coronakrise in Europa: So lange gelten die Vorschriften zu Lockdown und Ausgangsbeschränkungen noch in den einzelnen Ländern.
US-Sanktionen und Corona: Die Pandemie lähmt den Iran total
Den Iran trifft die Corona-Pandemie besonders hart. Denn schon seit langem leidet das Land unter den Auswirkungen scharfer US-Sanktionen. Doch auch mit Hilfe von außen …
Europäischer Gerichtshof: Drei Länder haben in Flüchtlingspolitik EU-Recht gebrochen
Drei Länder haben laut Europäischem Gerichtshof mit ihrer Flüchtlingspolitik gegen EU-Recht verstoßen.
Kampf gegen Corona-Folgen: Söder holt die Bazooka raus  - und bleibt auf Linie mit Merkel
Armin Laschet oder Markus Söder? Die Ministerpräsidenten von NRW und Bayern ringen um den richtigen Weg aus der Corona-Krise - und darum, wer Kanzlerkandidat von CDU und …
Europa-Experte: Corona-Krise bedroht Zusammenhalt der EU
Paris (dpa) - Die Corona-Pandemie mit ihren schweren wirtschaftlichen und sozialen Folgen kann nach Ansicht des Pariser Experten Sébastien Maillard das Gefüge der EU …
Wahlhochburgen in Bayern: Karten zeigen starke CSU, gelbe Inseln und eine schwächelnde AfD
Eine riesige Kandidaten-Vielfalt, Siege mit nur zwei Stimmen Mehrheit und eine überraschend schwache Partei: Eine erste Datenanalyse samt Hochburgen zu den …
Ischgl: Wie wurde der Ort zu Europas Coronavirus-Drehkreuz?
Allmählich wird erkennbar, was der Coronavirus-Infektionsherd Ischgl in ganz Europa ausgelöst hat. Warum es die Menschen trotzdem hinzieht - und wie der Betrieb Ischgl …
UN-Klimakonferenz in Glasgow wegen Corona verschoben
Die Coronavirus-Pandemie wirft auch den Fahrplan der internationalen Klimadiplomatie über den Haufen. Das wichtige Spitzentreffen in Glasgow kann im November nicht …
Trump warnt Iran vor Angriff auf US-Truppen im Irak
Doppelte Botschaft aus dem Weißen Haus: Einerseits droht US-Präsident Trump dem Iran mit schweren Konsequenzen im Fall einer Attacke auf amerikanische Ziele. …
Soldaten testen Handy-Tracking für Corona-Infizierte
In normalen Zeiten vergehen bei staatlichen Software-Anwendungen im Schnitt zwei Jahre von der ersten Idee bis zum Einsatz in der Praxis. So lange kann in Zeiten der …
Trump: "Wir werden Tausende Menschen verlieren"
Von Trumps einstiger Verharmlosungstaktik ist in der Corona-Krise nichts mehr übrig geblieben. Stattdessen bereitet der US-Präsident die Amerikaner auf harte Zeiten vor …
Bund und Länder: Bürger sollen über Ostern Zuhause bleiben
Kanzlerin Merkel und die Mnisterpräsidenten der Bundesländer sehen noch keine Möglichkeit, die scharfen Maßnahmen gegen das Coronavirus zu lockern. Nach Ostern soll die …
Gedankenspiele in der AfD: Abspaltung des Flügels?
Die ideologischen Unterschiede innerhalb der AfD treten immer stärker zutage. Gleichzeitig sorgt die Beobachtung von Teilen der Partei durch den Verfassungsschutz für …
Jemen-Kriegsallianz: Rüstungsexporte für 1,2 Milliarden Euro
Vor fünf Jahren griff eine Allianz arabischer Staaten in den Jemen-Krieg ein. Die große Koalition wollte mit einem Rüstungsexportstopp ein Zeichen des Protests setzen. …
Machtkampf in der Corona-Krise: Wie Russland und China die EU attackieren - Wirbel um Verschwörungstheorien
Offenbar verbreiten einige Länder Falschinformationen inmitten der Corona-Krise. Russland und China attackieren offenbar die Europäsiche Union.
Esken für einmalige Vermögensabgabe zur Corona-Finanzierung
Die Bewältigung der Corona-Krise kostet enorm viel Geld. SPD-Chefin Esken will es auch von den Vermögenden nehmen. Viel Applaus bekommt sie für ihren Vorschlag erstmal …
SPD-Chefin fordert „Corona-Abgabe“: CDU-Politiker irritiert - „Alte ideologische Ideen“
Wer soll die Folgen der Corona-Krise finanziell abfedern? Saskia Esken (SPD) möchte die Vermögenden zur Kasse bitten - ihr Vorschlag stößt auf Befremden.
Kanzleramt hält Corona-Tracking-App für vielversprechend
In normalen Zeiten vergehen bei staatlichen Software-Anwendungen im Schnitt zwei Jahre von der ersten Idee bis zum Einsatz in der Praxis. Solange kann in Zeiten der …
Kampf gegen Corona: Italien verlängert Ausgangsverbote
Italien hat im Kampf gegen das Corona-Virus schon früh strenge Beschränkungen für Bürger und Wirtschaft verhängt. Die Ansteckungswelle hat sich verlangsamt. Dennoch …
Eine Not-Klinik für die schlimmsten Tage
Wenn die Corona-Epidemie ihren Höhepunkt erreicht, könnten in Deutschlands Kliniken die Betten knapp werden. Bayerns Landkreise bereiten sich auf das Schlimmste vor. Ein …
Bundesregierung stärkt Nutzerrechte
Hasskommentare, Beleidigungen und kriminelle Drohungen sind im Internet an der Tagesordnung. Jetzt sollen sich Nutzer besser wehren können - mit neuen Regeln für …
FDP fordert Grippe-Impfpflicht
Im Kampf gegen das Coronavirus fordert die Landtags-FDP die Staatsregierung auf, eine bayernweite Pflicht zur Grippeschutzimpfung zu erlassen.
Städte- und Gemeindebund gegen Maskenpflicht
Berlin/Halle (dpa) - Der Städte- und Gemeindebund ist gegen eine generelle Maskenpflicht in Geschäften. "Eine Pflicht halte ich in der jetzigen Phase nicht für …
Saudi-Arabien rät Pilgern von Vorbereitung für Hadsch ab
Riad (dpa) - Wegen der Ausbreitung des Coronavirus appelliert Saudi-Arabien an Muslime in aller Welt, vorerst keine Vorbereitungen für die Pilgerfahrt nach Mekka in …
Wirren der Stichwahl in Bayern: Spaenle feiert wohl doch noch Comeback - Gemeinde übersieht 340 Wahlbriefe
Der erste Urnengang bei der Kommunalwahl in Bayern machte in Teilen des Freistaats Stichwahlen nötig. Alle Infos zur Wahl 2020,
Staatsoberhäupter rufen zu "globaler Allianz" auf
Die Welt im Corona-Fieber: Staaten machen die Grenzen dicht. Exportbeschränkungen für Schutzkleidung werden erlassen. Eine deutsche Impfstoff-Firma weckt …
UN-Chef Guterres: Größte Herausforderung seit Weltkrieg
Als UN-Chef übt sich der Portugiese Guterres eigentlich in ausgewogenen diplomatischen Worten. Doch angesichts der Herausforderungen der Corona-Krise greift er ganz …
Coronavirus-Krise: Debatte um Maskenpflicht
Seit rund zehn Tagen sind im Kampf gegen das Corona-Virus in Deutschland strenge Kontaktbeschränkungen in Kraft. Jetzt wollen Bundeskanzlerin Merkel und die …
Kolumbianische Farc hat wieder Tausende Mitglieder
Vor vier Jahren beendeten die Farc und die Regierung Kolumbiens den jahrzehntelangen Konflikt. Doch zahlreiche frühere Guerilleros kehrten in den Untergrund zurück. Laut …
Bettina Wulf bei Jörg Kachelmann: „Wie eine Metzgermeisterin auf einer Veganertagung“
Ex-First-Lady Bettina Wulff promotet im TV-Talk von Jörg Kachelmann ihr neues Buch - und kommt dabei auch auf Michelle Obama und Leberwurstschnitten.
Söder: Kanzlerkandidatur wird im Januar entschieden
In der Union stehen um den Jahreswechsel zwei richtungsweisende Personalien an. Wer wird CDU-Chef und wer Kanzlerkandidat der Union? Die K-Frage wird wohl erst Anfang …
Erster Rückflug nach China: Deutscher Passagier infiziert
Chinas Grenze ist für Ausländer eigentlich dicht. Vertreter der deutschen Wirtschaft und Angehörige steckten dadurch in Deutschland fest. Die ersten durften zurück - …
Trump will G7-Gipfel nun auf September schieben
Hin und Her um den G7-Gipfel: Erst wollte US-Präsident Trump das Treffen wegen der Corona-Krise per Video abhalten. Dann wollte er seine Amtskollegen doch für Juni …
Trump will G7-Gipfel verschieben und Russland einladen
Donald Trump hält China für mitverantwortlich an der Ausbreitung des Coronavirus. Er will weitere Länder einladen - unter anderem Russland.
Russland überschreitet Marke von 400.000
Moskau (dpa) - In Russland ist die Zahl der Corona-Infizierten kurz vor geplanten größeren Lockerungen auf über 400.000 gestiegen. Die amtliche Statistik wies am Sonntag …
Kompletter Programmcode der Corona-Warn-App veröffentlicht
Mitte Juni soll es soweit sein mit der Corona-Warn-App. Für die breite Verwendung ist Vertrauen entscheidend. Die Entwickler haben Transparenz versprochen - und gehen …
Familiennachzug für Bürgerkriegsflüchtlinge unter Obergrenze
Berlin (dpa) - Die deutschen Behörden erlauben mehr Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus den Nachzug von Familienangehörigen.
Ringen ums Konjunkturprogramm - Volumen bis 80 Milliarden?
Corona hat die Wirtschaft in die Rezession gestürzt. Dass der Staat helfen muss, ist unumstritten. Aber wie konkret - das schon. Vor der Beratung der Koalitionsspitzen …
Droht Kommunen ein Grundsteuer-Fiasko?
Jeder zahlt sie - und für die Kommunen ist die Grundsteuer gerade nach der Corona-Krise eine wichtige Einnahme. Doch wenn die neue Berechnung rechtzeitig stehen soll, …
Umfrage ergibt rechnerische Möglichkeit für Schwarz-Gelb
Berlin (dpa) - Steigende Beliebtheitswerte für Union und FDP rücken nach einer Umfrage rechnerisch wieder eine schwarz-gelbe Koalition im Bund in den Bereich des …
Jeder Dritte will Maskenpflicht lockern oder abschaffen
Berlin (dpa) - Ein Drittel der Deutschen will die Maskenpflicht in der Corona-Krise abschaffen oder zumindest lockern. 19 Prozent der Teilnehmer einer repräsentativen …
USA beenden Zusammenarbeit mit WHO
Die Drohung stand schon lange im Raum. Jetzt macht Donald Trump sie wahr. Die USA ziehen sich aus der Weltgesundheitsorganisation zurück. Nicht nur in Berlin finden …
Russland und USA streiten um Falschgeld
Russland druckt Geld für das Bürgerkriegsland Libyen. Nun hat Malta eine große Menge der Landeswährung Dinar beschlagnahmt. Washington spricht prompt von illegal …
Weniger Beteiligung bei Corona-Demonstrationen
Wochenlang hatten Tausende gegen die strikten Corona-Abwehrmaßnahmen demonstriert, teils auch bei ungenehmigten Protesten. Der Lockerungskurs der meisten …
Scheuer meldet Investitionsbedarf für Verkehr an
Die Corona-Krise belastet die Wirtschaft in Deutschland und weltweit schwer. Die Regierung will mit einem Konjunkturpaket gegenhalten. Verkehrsminister Scheuer hat schon …
Merkel will nicht für G7-Gipfel in die USA reisen
Aus Sicht von Donald Trump wäre es ein "großartiges Signal der Normalisierung": Der US-Präsident wünscht sich ein reales G7-Treffen in Washington. Auf die Anwesenheit …
„Folgenreiche Fehlentscheidungen“: AfD fordert Untersuchungsausschuss zur Corona-Politik der Regierung
Weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Deutschland stehen an, einzelne Länder preschen jedoch voraus. Viele sind mit dem Kurs von Kanzlerin Angela Merkel nicht …
Terrorverdacht: 32-Jähriger festgenommen und wieder frei
Wegen Terrorverdachts ist ein Mann in Sachsen-Anhalt festgenommen worden. Die Polizei hat Schwarzpulver bei dem Verdächtigen gefunden. Mittlerweile ist er wieder auf …
Weiter Kritik an linker Landesverfassungsrichterin Borchardt
Die Wahl der Linke-Politikerin Borchardt ins Landesverfassungsgericht von Mecklenburg-Vorpommern hat schon viel Kritik ausgelöst. Mit einem Interview sorgt die frisch …
Corona-Niederlage: Merkel jetzt machtlos? Söder stellt erstaunliche Forderung - Experte warnt
Corona-Chaos in Deutschland: Die Länder sind ungeduldig - die Kanzlerin gibt offenbar auf. Doch kurz darauf ist das Klagen groß. Eine Analyse.
Macht sie Gerhard Schröder hier etwa Angst? - Altkanzlerin-Gattin teilt SEHR private Fotos
Gerade erst hat Gerhard Schröder seinen Podcast gelauncht. Nun taucht ein Instagram-Profil auf, das offenbar seiner Ehefrau Soyeon Schröder-Kim gehört.
Aus Ärger über China: USA wollen Hongkong Vorteile streichen
Trump will Hongkong wegen Chinas Einmischung alle Vorteile nehmen. Das dürfte Peking ärgern, aber auch die Bürger der Millionenmetropole direkt treffen. Großbritannien …
Neuer Bayern-Trend: Söders Höhenflug geht weiter - eine andere Partei zerlegt sich selbst
Neuer „Bayerntrend“ von Infratest für das BR-Magazin Kontrovers: Die Bayern unterstützen weiter mit großer Mehrheit die Corona-Maßnahmen der Staatsregierung.
Mitten in der Krise: Spanien führt "Grundeinkommen" ein
Die Wirtschaft ächzt unter der Corona-Krise, die Arbeitslosigkeit steigt. Nun setzt Spaniens Regierung ein Vorhaben der Koalitionsvereinbarung um: Arme Haushalte werden …
Trump tritt Feldzug gegen Twitter und Co. los
Donald Trump ist einer der aktivsten Nutzer von Twitter. Nun geht er auf offene Konfrontation mit dem Online-Dienst und anderen sozialen Medien. Twitter bietet dem …
Kommentar: Eine Linksradikale imVerfassungsgericht
Mit den Stimmen der CDU hat der Landtag in Mecklenburg-Vorpommern  eine Frau ans Verfassungsgericht gewählt, die die DDR-Mauertoten verhöhnt und Mitglied der unter …
Nach den Sommerferien Unterricht im Vereinsheim?
Schritt für Schritt öffnen die Länder ihre Schulen und organisieren einen Schichtbetrieb. Aber wie geht es nach den Sommerferien weiter? Neue Vorschläge machen die …
Bundesregierung ringt um Konjunkturpaket
Bald soll die Entscheidung fallen, wie das Konjunkturprogramm der Regierung aussieht. Spitzenpolitiker, Wirtschaftsverbände und Gewerkschaften positionieren sich. In der …
Coronavirus in den USA: US-Republikaner in Pennsylvania hielten Infektion geheim
Coronavirus in den USA: In Pennsylvania haben Abgeordnete der Republikaner Infektionen in ihren Reihen verschwiegen. Die Demokraten fordern Rücktritte.
Verfassungsschutz-Präsident warnt vor Gefahr von rechts
Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang sieht einen Zulauf bei Rechtsextremisten. Solche Kräfte versuchten auch die Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen zu …
Nach historischer Abwahl von AfD-Politiker Brandner - Eil-Entscheidung des Verfassungsgerichts steht
AfD-Politiker Stephan Brandner wurde im November in einem historischen Vorgang vom Vorsitz des Rechtsausschusses abgewählt. Nun befasste sich das Verfassungsgericht mit …
Nach Donald Trumps Attacken gegen Journalisten: Der US-Präsident könnte verklagt werden
Donald Trump muss nach den Angriffen auf Joe Scarborough Kritik aus den eigenen Reihen einstecken. Dem US-Präsidenten droht nun auch eine Klage.
Abwahl von AfD-Politiker Brandner im Rechtsausschuss wirksam
Der AfD-Abgeordnete Stephan Brandner liebt die Provokation. Durfte ihn der Rechtsausschuss deshalb als Vorsitzenden loswerden? Das Bundesverfassungsgericht meldet …
Neue Umfrage: Nach Lindners Corona-Fauxpas - FDP taumelt dem Bundestags-Aus entgegen
FDP-Chef Christian Lindner hat vor wenigen Tagen einen aufsehenerregenden Corona-Fauxpas begangen. Nun sinken die Umfragewerte der Partei.
Markus Lanz (ZDF): Corona-Krampf bei Linken-Politiker - Moderator grillt „gelockerten“ Bodo Ramelow
In der Hamburger Runde von ZDF-Star Markus Lanz wird über die Lockerungen im Kontext von Coronavirus-Sars-Cov-2 diskutiert. Bodo Ramelow muss sich Kritik stellen, …
Im Auge des Sturms: Corona-Pandemie wütet in Lateinamerika
Die Infektionszahlen explodieren, das Gesundheitswesen gerät an seine Grenzen, die Wirtschaft geht in die Knie: In keiner anderen Region ist die soziale Ungleichheit so …
Große Mehrheit gegen Ramelows Lockerungspläne
Thüringes Ministerpräsident Bodo Ramelow spricht sich dafür aus, dass es keine vom Land einheitlich verordneten Corona-Beschränkungen mehr geben sollte. Viele …
Unterricht in Messehallen oder Vereinsheimen?  Bundeselternrat fordert mehr Platz
Trotz Corona-Krise werden Schulen und Kitas nach und nach wieder geöffnet. Um die Rückkehr zum Normalbetrieb ist jedoch eine Debatte entbrannt. Der News-Ticker.
Eklat in Merkels Heimatverband - Massive Kritik an Borchardt: „Wer so die Opfer der Diktatur verhöhnt, ...“
Ein Mitglied der „Antikapitalistischen Linken“ als Verfassungsrichterin - Angela Merkels CDU-Heimatverband hat einen Eklat mitverschuldet. Die Empörung ist groß.
SPD-Chef zu K-Frage: Intern auf niemanden festgelegt
Die Sozialdemokraten haben sich noch auf keinen Kanzlerkandidaten geeinigt, betont der SPD-Chef. Auch zu Gerüchten über eine eigene Kandidatur bezieht Walter-Borjans …
50 US-Soldaten sollen Kokainhandel in Kolumbien bekämpfen
Der großflächige Anbau von Koka in Kolumbien konnte trotz großer Anstrengungen nicht gestoppt werden. Nun greifen die USA zu einer militärischen Lösung.
Brasilien: Corona-Katastrophe und Korruptionsermittlungen - Präsident Bolsonaro am Ende?
Neben dem schlimmen Ausmaß der Corona-Pandemie hat Brasilien auch mit Korruption zu kämpfen. Ein Video enthüllt Unglaubliches über Staatschef Bolsonaro. Dessen …
Corona in der Türkei: Öffentliches Leben wird hochgefahren - Moscheen feiern mit Opferschlachtung
In der Corona-Krise wurde das öffentliche Leben in der Türkei stark heruntergefahren. Doch nun kann das Volk aufatmen: Präsident Recep Tayyip Erdogan kündigt umfassende …
Seehofer rechnet mit Corona-Warn-App Mitte Juni
Für die Freizügigkeit in Europa wird Mitte Juni zum magischen Datum. Dann sollen alle wegen der Corona-Krise geschlossenen Grenzen wieder aufgehen. Und auch für die …
Frankreich kündigt weitreichende Lockerungen an
Endlich wieder Essen gehen - oder auf einer der berühmten Pariser Terrassen auf ein Glas Wein treffen. In den Köpfen der Menschen in Frankreich lag das in weiter Ferne - …
Ausschreitungen nach Tod eines Schwarzen in den USA
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd hat erneut zu heftigen Protesten geführt. Der Bürgermeister sucht nun die Hilfe der Nationalgarde. Es droht eine weitere …
Weitere mutmaßliche IS-Anhänger nach Deutschland abgeschoben - Merkel gibt Versprechen ab
Die Türkei schiebt am Freitag zwei Ehefrauen von Kämpfern der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) nach Deutschland ab. Angela Merkel reagiert auf Befürchtungen, die …
Seehofers Pkw-Mautstunde im U-Ausschuss
Horst Seehofer ist seit Jahrzehnten im politischen Geschäft, da macht ihm ein Auftritt als Zeuge in einem Untersuchungsausschusses wenig aus - ganz im Gegenteil.
Peking: Volkskongress billigt Sicherheitsgesetz für Hongkong
Kritiker fürchten das Ende der Autonomie. Nach den Demonstrationen in Hongkong zieht Chinas kommunistische Führung die Zügel enger. Viele Hongkonger sehen ihre …
Streit über Tempo bei Schul- und Kitaöffnungen
Noch vor wenigen Wochen schienen sich alle einig: An normalen Unterricht in den Schulen mit vollen Klassen wird noch lange nicht zu denken sein und an einen schnellen …
Fast drei von vier Deutschen finden Corona-Maßnahmen richtig
Immer häufiger haben zuletzt Bilder von Demonstrationen gegen die Corona-Einschränkungen der Regierung die Aufmerksamkeit auf sich gezogen. Doch eine Umfrage zeigt: …
Weißes Haus will Twitter&Co. in die Schranken weisen
Im US-Wahljahr befürchtet Trump Zensur von Twitter und Facebook. Diese haben sich lange nur als Plattform, nicht als Medium verstanden. Doch nicht zuletzt Trumps steter …
Kreml: Nord Stream 2 wird trotz US-Drohungen zu Ende gebaut
Der Bau der Gaspipeline Nord Stream 2 ist den USA ein Dorn im Auge. Nun hat der scheidende US-Botschafter in Deutschland erneut mit Sanktionen gedroht. In Moskau zeigt …
Högl will sich mit Rechtsextremismus in der Truppe befassen
Vereidigung im Bundestag und gleich ein politisches Großthema. Die neue Wehrbeauftragte will sich stärker gegen Rechtsextremismus in der Bundeswehr einsetzen, warnt aber …
Jens Spahn warnt vor neuer Spaltung der Gesellschaft
Die Flüchtlingskrise 2015 hat die deutsche Gesellschaft polarisiert. Nun sind die Folgen der Corona-Krise das beherrschende Thema des Landes - und erneut spitzt sich die …
Streit über Schulen und Kitas - Wie ansteckend sind Kinder?
Geschäfte haben längst wieder geöffnet, Gaststätten und Hotels inzwischen auch - doch Schulen und Kitas sind vom Regelbetrieb noch immer weit entfernt. Ist das …
JU-Chef Kuban fordert Senkung der Mehrwertsteuer
In der Union werden Vorschläge diskutiert, wie die Wirtschaft nach der Pandemie angekurbelt werden soll. Nun meldet sich auch der Chef der Nachwuchsorganisation von CDU …
Corona-Skandal in Großbritannien: Premier Johnson legt Rechenschaft über Cummings ab - und windet sich
Wirbel um den Chefberater von Premierminister Boris Johnson: Dominic Cummings ist trotz Covid-19-Symptomen quer durch England gefahren, um seine Eltern zu besuchen. Der …
USA wollen Hongkong Sonderstatus aberkennen
Die US-Regierung will die Einmischung Chinas in Hongkong nicht weiter hinnehmen. Das Außenministerium hat die Grundlage für Strafmaßnahmen vorbereitet. In Hongkong gehen …
EU-Kommission: 750 Milliarden Euro für Wiederaufbauprogramm
Nicht kleckern, sondern klotzen: EU-Kommissionschefin von der Leyen will mit einem Riesenprogramm gegen die Rezession ankämpfen. Sie bekommt viel Zuspruch - aber auch …
Söder nervt die anderen Landesfürsten: Corona-Zensuren aus München kommen schlecht an
Markus Söders öffentliche Kritik an der Corona-Politik anderer Bundesländern kostet den CSU-Chef Sympathien auch bei CDU-Ministerpräsidenten. Kommentar von Georg …
Mutmaßlicher Völkermord-Drahtzieher von Ruanda vor Gericht
26 Jahre lang konnte Félicien Kabuga sich vor der Polizei verstecken. Doch der Völkermord in Ruanda ist nicht vergessen - und so war es für viele eine Genugtuung, als er …
Merkel mahnt: "Wir leben immer noch am Anfang der Pandemie"
Abstand halten, Mundschutz im Bus - bei manchem hat der Corona-Frust längst eingesetzt. Dennoch seien Grundregeln weiter wichtig, meint Kanzlerin Merkel. Nicht zuletzt …
Markus Lanz gibt Gast Steilvorlage - der wirft Angela Merkel „Märchen“ vor
Bei Markus Lanz im ZDF geht es hoch her. Ein Virologe ist wegen Corona über Thüringens Bodo Ramelow verwundert, ein Ökonom erhebt schwere Vorwürfe gegen Bundeskanzlerin …
Nach AfD-Rauswurf: Kalbitz ruft Schiedsgericht der Partei an
Der frühere AfD-Rechtsaußen Kalbitz will sich den Weg zurück in die Partei freikämpfen. Dafür zieht er alle Register. Sieben Jahre lang hat der ehemalige Soldat der AfD …
Ibiza-Affäre um Heinz-Christian Strache - Lockvogel gesucht
Wer ist die Frau, die Heinz-Christian Strache als vermeintliche Oligarchen-Nichte äußerst fragwürdige Aussagen entlockte? Auch ein Jahr nach der Veröffentlichung von …
Nach Extremismusfällen wird das KSK gründlich durchleuchtet
"Rechte Tendenzen", Extremismus und nun ein geheimes Waffenlager im Garten eines Kommandosoldaten. Die Verteidigungsministerin will der Lage im KSK auf den Grund gehen. …
Twitter unterzieht Trump erstmals Faktencheck: durchgefallen
Donald Trump wird ein freimütiger Umgang mit der Wahrheit nachgesagt. Nun wird er in seinem Lieblingsmedium Twitter zum ersten Mal mit einem Faktencheck konfrontiert. …
Corona-Management: US-Professor erklärt Merkel zum Vorbild und nennt zwei Kriterien
Das Coronavirus hat in Deutschland weniger Schaden verursacht als anderswo. Laut US-Wissenschaftler Francis Fukuyama liegt das auch an Angela Merkel.
Mehr politisch motivierte Verbrechen
Rechte und Linke, die aufeinander losgehen. Steinwürfe auf Büros von Abgeordneten. Rassisten und Rechtsextremisten, die Amtsträger und Menschen mit Migrationshintergrund …
Rechtsextremisten bei Polizei und Armee - Regierung listet Fälle auf
Die Bundesregierung erstellt eine Liste aller Fälle von Rechtsextremismus und Reichsbürgern in Polizei, Bundeswehr und Behörden.
Russland weist Vorwurf der Beteiligung an Hacker-Fall zurück
"Ungeheuerlich" hat die Kanzlerin das genannt, was die Ermittler über den Hackerangriff auf den Bundestag 2015 herausgefunden haben. Ein russischer Geheimdienst soll …
Urteil zu Betriebsrenten: Mehr Geld für geschiedene Frauen
Der Mann verdient das Geld, die Frau kümmert sich um die Kinder - eine traditionelle Rollenverteilung macht sich auch bei der Rente bemerkbar. Bei einer Scheidung werden …
SPD-Parteispitze hat angeblich Kanzler-Plan - Walter-Borjans widerspricht deutlich
Außenminister Maas (SPD) hat seine Partei aufgefordert, trotz schlechter Umfragewerte mit einem Kanzlerkandidaten in die nächste Bundestagswahl zu gehen. Er wüsste auch …
Razzien gegen die Reichsbürgerszene - Polizei durchsucht 25 Wohnungen
Seit Mittwochmorgen laufen Razzien gegen 31 mutmaßliche Reichsbürger. Vor allem in Baden-Württemberg und Hessen werden Wohnungen durchsucht.
Lockerungs-Wirrwarr in Deutschland: Überblick - diese Corona-Regeln gelten jetzt in den Bundesländern
Jedes Bundesland in Deutschland hat andere Corona-Regeln. Wer soll da noch durchblicken? Wir haben für Sie einen Überblick über die jeweilige Lage.
SPD-Stadtrat am Münchner Rathaus angegriffen: „Im Nachhinein würde ich sagen, die Frau hat gelauert“
SPD-Stadtrat Christian Vorländer wurde am Münchner Rathaus von einer offenbar geistig verwirrten Frau körperlich angegriffen.
Abschied von der Politik: Seehofer kündigt klaren Schnitt an - Söder streicht offenbar brisanten Plan
Horst Seehofer ist seit Jahren eine prägende Figur in Bayern und in der deutschen Politik - nun hat er einen harten Schnitt angekündigt.
K-Frage bei der SPD: Linke hat Sympathien für Mützenich
Die Parteilinken und SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans präferieren angeblich Fraktionschef Mützenich als Kanzlerkandidaten. Eine andere Partei im Bundestag schätzt …
Trump: Ende von US-Einreisestopp aus Europa noch offen
Einen Zeitplan für eine Aufhebung des US-Einreisestopps aus Europa gibt es noch nicht. Mitte März hatte Trump die Regelung noch auf 30 Tage begrenzt. Klare Kriterien für …
Bund und Länder einig: Kontaktbeschränkungen bis 29. Juni
Nun ist es amtlich: Mindestens noch einen ganzen Monat werden die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie gelten. Aber immerhin dürfte es fast überall in …
Venezuela-Krise: Geberkonferenz organisiert Milliardenhilfe
Brüssel (dpa) - Bei einer internationalen Geberkonferenz für die Leidtragenden der politischen Krise in Venezuela sind Hilfen in Höhe von insgesamt 2,5 Milliarden Euro …
Regierung stellt Weichen für Sommerurlaub in Europa
Doch ab in den Süden? Ein Eckpunktepapier der Bundesregierung weist den Weg für einen Start in den Sommerurlaub in Europa. Details müssen allerdings noch geklärt werden.
AKK pfeift CDU-Parteikollegen in Sachen Mindestlohn zurück
In der Corona-Krise fordern Wirtschaftspolitiker der Union, den Mindestlohn abzusenken oder zumindest eine Erhöhung im kommenden Jahr auszusetzen. Der Vorschlag erntet …
Mützenich angeblich als SPD-Kanzlerkandidat im Gespräch
Die SPD will ihren Kanzlerkandidaten am liebsten noch vor der Union küren. Doch selten war das so schwierig wie jetzt: Einer soll nicht, andere wollen eher nicht. Am …
EU und Berlin kritisieren Chinas Pläne für Sicherheitsgesetz
China plant ein umstrittenes Sicherheitsgesetz in seiner Sonderverwaltungszone Hongkong. Vor Ort demonstrieren trotz Corona Tausende - auch aus der EU und aus …
Corona-Lockerungen: Auch Brandenburg prescht vor - Scholz gibt Söder bei Streit um „Obergrenze“ einen mit
Weiterhin gelten Teile des Corona-Lockdowns in Deutschland. Thüringen will die Beschränkungen aber nun beenden. Andere Länder folgen mit Lockerungen.
Open Skies: USA steigt wegen Russland aus Luftüberwachungs-Abkommen aus - Moskau will Konferenz einberufen
34 Nationen sind Teil von „Open Skies“ - einem Überwachungsprogramm, das allen Mitgliedern Beobachtungsflüge im Luftraum der anderen zusagt. Die USA unter Trump will das …
Cummings-Skandal in London: Staatssekretär tritt zurück
Trotz seines Fehlverhaltens in der Corona-Krise kommt ein Rücktritt für den britischen Regierungsberater Dominic Cummings nicht infrage. Aus Protest nimmt nun aber ein …
KSK-Kommandeur wegen Extremismus in Alarmstimmung
Der Fund eines Waffenverstecks bei einem KSK-Soldaten in Sachsen hat "eine neue alarmierende Qualität". Der Kommandeur der Eliteeinheit appelliert an die Anständigen und …
CDU-Chefin AKK wird gegenüber Parteikollegen deutlich: „Hände weg vom Mindestlohn“
Den Mindestlohn wegen der Corona-Krise senken? Diesen Vorschlag machten nun Unionswirtschaftspolitiker. CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer reagierte umgehend.
Ramelow: Müssen raus aus dem Corona-Krisenstatus
Nur noch wenige neue Infektionen, und trotzdem einschneidende Alltagsbeschränkungen? Thüringens Regierungschef zieht aus dieser Entwicklung seine Konsequenzen. Das …
Schäuble und Ferrand: EU muss aus der Corona-Krise lernen
Am Donnerstag tagt die Deutsch-Französische Parlamentarische Versammlung. Vor dem Treffen der 100 Abgeordneten aus Bundestag und Assemblée nationale haben die …
Corona-Krise trübt die Stimmung der Deutschen
Die Mehrheit der Deutschen findet das Corona-Krisenmanagent der Bundesregierung gut. Und dennoch: Mehr als jeder vierte Bürger kann sich vorstellen, dass hinter den …
„Schwule und Lesben waren Angela Merkel schon immer egal“
Ungarn erkennt Transexuelle nicht an, Polen beschneidet Rechte sexueller Minderheiten. Alfonso Pantisano von SPDqueer übt scharfe Kritik an der Rolle der EU, an Ursula …
Soli soll schon im Sommer fallen - und für mehr Steuerzahler, als bislang gedacht
Der Soli soll wohl nicht wie bislang geplant zum 1. Januar, sondern bereits einige Monate früher abgeschafft werden. Und das ist nicht die einzige gute Nachricht für …
Eklat in Österreich: Staatsoberhaupt bricht wichtige Corona-Regel - „Hatte mich verplaudert“
Österreichs Bundespräsident Alexander Van der Bellen missachtete die Corona-Einschränkungen und wurde dabei erwischt, später folgte eine banale Erklärung.
US-Regierung zieht Verbot für Einreisen aus Brasilien vor
Brasilien hat sich zum neuen Coronavirus-Epizentrum entwickelt. Präsident Trump greift durch und beschränkt Einreisen aus Brasilien - früher als zuvor angekündigt.
Umfrage: AfD verliert und ist einstellig, SPD legt zu
Der innerparteiliche Streit geht an der AfD nicht spurlos vorbei. Sie fällt in der Wählergunst. Die Sozialdemokraten hingegen können leicht zulegen. Für zwei …
Johnson-Berater Cummings: "Ich bedaure nichts"
Rücktritt? Das kommt für den britischen Chefberater Dominic Cummings nicht infrage. Er weist Kritik an seinem Handeln während der Pandemie zurück. Damit bleibt er die …
Corona-Demos: Altkanzler Schröder wettert gegen „Idioten“ - Berlin kappt Teilnehmer-Grenze
In einigen deutschen Städten versammelten sich Tausende Corona-Demonstranten. In Berlin sollen die Teilnehmer-Begrenzungen abgeschafft werden. Die News im Live-Ticker.
Länder finden bei Corona-Regeln keine Linie
Ob Bodo Ramelow mit seinem Kursschwenk in der Corona-Krise zum Trendsetter wird, ist noch nicht klar. Vielleicht bremst ihn schon bald das eigene Kabinett. Bund und …
Altmaier will neue Firmen-Hilfen, Schulze mehr Klimaschutz
Die Bundesregierung will bald ein Konjunkturprogramm vorlegen, um die Wirtschaft anzukurbeln. Die Umweltministerin betont die Bedeutung des Klimaschutzes. Der …
Neue Präsidentin des Obersten Gerichts in Polen
Um das Oberste Gericht in Warschau gab es ein jahrelanges Tauziehen. Nun steht die neue Vorsitzende fest. Anders als ihre prominente Vorgängerin soll Malgorzata Manowska …
Japan hebt den Corona-Notstand vollständig auf
Japan bringt das Coronavirus nach eigenen Aussagen nach anderthalb Monaten unter Kontrolle - ohne lockdown. Der vergleichsweise locker gehandhabte Notstand im Land wird …
Giffey: Schul- und Kita-Öffnung nur ohne 1,50-Meter-Regel
Wann können alle Kinder zurück in Schulen und Kitas? Nach Ansicht von Familienministerin Franziska Giffey muss vorher eine andere Regel ganz gelockert werden.
Gerhard Schröder als Podcast-Pionier
Bislang ging der Podcast-Boom an der Politik vorbei. Während das NDR-Angebot mit Virologe Christian Drosten durch die Decke ging, setzten Politiker mehr auf Twitter und …
Corona-Neuinfektionen: Eine bayerische Stadt reißt Obergrenze deutlich - auch zwei weitere Orte liegen darüber
Die Neuinfektionen mit dem Coronavirus sinken bundesweit etwas, doch eine bayerische Stadt sprengt nun sowohl die bundes- als auch bayernweit geltende Obergrenze.
CSU-Parteitag: Söder kann sich Seitenhieb gegen Kanzler Kurz nicht verkneifen
Zum ersten Mal versucht sich die CSU an einem virtuellen Parteitag. Sie fordern unter anderem Steuersenkungen. Auch Sebastian Kurz war dabei.
Bericht: Europarat-Sicherheitsexperten warnen vor Anschlägen mit Biowaffen
Infolge der Corona-Pandemie könnte die Gefahr von Anschlägen mit Biowaffen steigen, denken Sicherheitsexperten des Europarats. Sie haben nun explizit vor solchen …
UN enttarnen Geheimmission vor der Küste Libyens
In acht Ländern wurde die Mission vorbereitet, aus einem gelenkt: Eine Gruppe privater Einsatzkräfte sollte laut einem vertraulichen Bericht türkische Schiffe vor Libyen …
Grenell: Druck der USA auf Deutschland wird nicht aufhören
Nach gerade Mal zwei Jahren soll für Richard Grenell in Deutschland Schluss sein: Der US-Botschafter soll abtreten. Der Druck der Amerikaner auf Deutschland werde laut …
US-Regierung verbietet Einreisen aus Brasilien
Lateinamerika hat sich zum neuen Coronavirus-Epizentrum entwickelt. Am schlimmsten ist Brasilien betroffen. Präsident Bolsonaro versteht sich gut mit seinem US-Kollegen …
Kommentar zu 500-Milliarden-Merkel-Macron-Plan für EU: Deutschland muss sich um leidende Partner kümmern
Die deutsche Kanzlerin und Frankreichs Präsident wollen einen 500-Milliarden-Euro-Rettungsfonds für die unter der Coronakrise leidenden EU-Länder. Für Deutschland geht …
Spektakulärer Korruptionsprozess gegen Netanjahu eröffnet
Zigarren, Schmuck und rosa Champagner: Der Hang Netanjahus und seiner Frau zum Luxus ist kein Geheimnis. Doch nun wird dem Regierungschef der Prozess gemacht. Es geht um …
Grenell will als US-Botschafter in Deutschland abtreten
Richard Grenell ist zweifellos einer der auffälligsten US-Botschafter, die es in Berlin je gab. Die Regierungslinie Trumps vertritt er auf rabiate Weise - zum Ärger der …
Thüringen will weg von landesweiten Corona-Regeln
In Thüringen sollen die landesweiten Corona-Schutzvorschriften bald enden - stattdessen plant der Landeschef, dass bei Bedarf lokal eingegriffen wird. Es mehren sich …
Deutlich weniger Teilnehmer bei Demos gegen Corona-Regeln
Erneut gehen in vielen deutschen Städten Kritiker der Corona-Regeln auf die Straße. Die Teilnehmerzahlen sind jedoch deutlich niedriger als erwartet. Das liegt zumindest …
China warnt vor "neuem Kalten Krieg" mit USA
Aus den USA hagelt es Vorwürfe wegen Chinas Umgang mit dem Ausbruch des neuen Coronavirus. Außenminister Wang Yi spricht von "Lügen" und "Verschwörung" - und warnt vor …
Proteste in Hongkong - "Totengeläut für Autonomie"
Mit den Plänen für ein Sicherheitsgesetz in Hongkong hat Chinas Führung die politische Atmosphäre in der Metropole neu angeheizt. Die Polizei setzt Tränengas ein. Die …
Die "Sparsamen Vier" attackieren Merkel und Macron
Eine Schuldenunion durch die Hintertür? Länder wie Österreich und die Niederlande gehen beim Thema Wiederaufbau nach der Corona-Krise auf Konfrontationskurs zu …
Spanien: Rechtspopulisten fordern Rücktritt von Sánchez
Die Rechtspopulisten machen mobil in Spanien. In verschiedenen Städten strömten Anhänger der Partei Vox auf die Straße, um gegen die Anti-Corona-Maßnahmen zu …
Nordkorea will atomare Abschreckung ausbauen
Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ließ sich zuletzt nur selten in der Öffentlichkeit sehen. Sein jüngster Auftritt findet bei einem Militärtreffen statt - im Mittelpunkt …
Koalition streitet über Kosten für Konjunkturprogramm
Das Konjunkturprogramm der Bundesregierung wird Milliarden kosten, aber soll es eine Grenze geben? In der Koalition gibt es dazu unterschiedliche Meinungen. Die …
AKK bestätigt: Wegen Corona-Krise kein Sonderparteitag zur CDU-Vorsitzwahl
Die Corona-Krise verzögert nun auch die Wahl eines Nachfolgers für die scheidende CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer. Der dafür ursprünglich geplante …
Open-Skies-Abkommen: Russland glaubt nicht an Neuauflage
US-Präsident Trump will aus dem Open-Skies-Vertrag aussteigen. Sein Sicherheitsberater verteidigt den Schritt und wirft den Russen vor, das Weiße Haus zu überfliegen. …
Taliban verkünden dreitägige Waffenruhe zum Ramadan-Ende
Zum Ende des Ramadans sollen die Waffen in Afghanistan für einige Tage schweigen. Doch bis zu einem Frieden am Hindukusch ist es noch ein weiter Weg.
AfD: Putsch gegen eigene Fraktionsführung in Bayern - Abwahlantrag liegt vor
Zwölf bayerische AfD-Landtagsabgeordnete planen offenbar, die Fraktionsvorsitzenden Ebner-Steiner und Hahn abwählen zu lassen. Entschieden wird darüber wohl am Mittwoch.
Trumps Botschafter in Berlin will abtreten - und zwar schon in wenigen Wochen
Der US-Botschafter in Berlin, Richard Grenell, will offenbar zurücktreten. Zuvor war er im Februar wegen einer anderen Aufgabe in die USA zurückberufen worden.
„Gutes Blut“ des Antisemiten: Donald Trump lobt Henry Ford und erntet Kopfschütteln
Beim Besuch eines Ford-Werks in Michigan fällt Donald Trump durch seine haarsträubende Wortwahl auf.
Bericht: Nordkorea will atomare Abschreckung ausbauen
Nordkorea will nach eigenen Angaben seine atomare Schlagkraft erhöhen. Machthaber Kim Jong Un habe ein erweitertes Treffen der Militärkommission der Arbeiterpartei …
Neue Proteste gegen Corona-Regeln kleiner als erwartet
Nach Protesten in der ganzen Republik an den vergangenen Wochenenden waren auch für diesen Samstag deutschlandweit Proteste von Kritikern der Corona-Regeln angemeldet. …
Rentenversicherung: Corona-Krise lässt Reserve sinken
Was bedeutet die Wirtschaftskrise infolge der Corona-Pandemie für die Rentenkasse? Nach Schätzungen der Rentenversicherung sinkt die Rücklage bis Jahresende um ein …
Open-Skies-Vertrag: USA verteidigen angekündigten Ausstieg
US-Präsident Trump will aus dem Open-Skies-Vertrag aussteigen. Sein Sicherheitsberater verteidigt den Schritt - und wirft den Russen unter anderem vor, das Weiße Haus zu …
Thüringen will allgemeine Corona-Beschränkungen beenden
Mundschutz, Mindestabstand und Kontaktbeschränkungen könnten für viele Thüringer bald der Vergangenheit angehören: Nach dem Willen von Ministerpräsident Ramelow sollen …
EU-Wiederaufbauhilfe: Kredite statt Zuschüsse gefordert
Zuschüsse oder Kredite? Diese Frage steht bei der Ausgestaltung eines EU-Wiederaufbauplans für die Wirtschaft inzwischen im Mittelpunkt. Österreich, Dänemark, Schweden …
Hongkong: Sicherheitsgesetze "Totengeläut für Autonomie"
Kritiker befürchten ein Ende der Freiheiten in Hongkong. Es formiert sich massiver Widerstand gegen Chinas Pläne für Sicherheitsgesetze. Aber welche Protestaktionen sind …
Streit über Kosten für geplantes Konjunkturprogramm
Die Bundesregierung will mit einem Konjunkturprogramm die Wirtschaft ankurbeln. Es wird Milliarden kosten. Aber soll es Grenzen geben? Die Koalitionäre positionieren …
Berliner CDU-Abgeordneter gestorben - er wurde nur 51 Jahre alt
Die Berliner CDU trauert um einen ihrer prominenten Abgeordneten. Markus Klaer saß im Hauptausschuss und im Wissenschaftsausschuss - er starb viel zu früh mit 51 Jahren.
Union profitiert wieder in der Corona-Krise - CDU/CSU ziehen von drei Parteien Wähler ab
Ein Großteil der Bevölkerung hält die Corona-Maßnahmen der Regierung für angemessen. Nach einem Knick im Höhenflug der Union legen CDU/CSU in der Zustimmung wieder zu.
Prominente warnen vor Entwertung des Lebens alter Menschen
Die Corona-Krise scheint an so manchen Grundwerten der Gesellschaft zu rütteln. In einem internationalen Appell rufen Prominente nun zu einer "moralischen Revolte" auf …
Angela Merkel verteidigt Einschränkungen von Grundrechten
Die Bundekanzlerin hat die Corona-bedingten Einschränkungen erneut verteidigt. Diese seien eine "Zumutung" für die Demokratie - aber auch notwendig.
Merkel-Nachfolger? Österreichs Kanzler Kurz: „Ich traue Markus Söder alles zu“
Zur Zukunft von Markus Söder und einer möglichen Kanzlerkandidatur als Nachfolger von Angela Merkel äußerte sich nun ein CSU-Mitglied mit einem deutlichen Ratschlag.
Eine Tote nach Streit in überfülltem Flüchtlingslager
Auf engstem Raum leben die Menschen in dem berüchtigten Migrantenlager von Moria. Nun ist eine Frau getötet worden. War der Auslöser ein Streit unter Kindern?
Corona-Krach zwischen Österreich und Italien wegen Öffnung der Grenzen
Dürfen bayerische Touristen ab 3. Juni nach Italien durchreisen? Österreichs Bundeskanzler Sebastian Kurz spielt da nicht mit. Er will die Grenzen zum kriselnden …
Gauland zweifelt Meuthens Zukunft an
Ereilt Jörg Meuthen das gleiche politische Schicksal wie Bernd Lucke und Frauke Petry? Der AfD-Chef hat mit dem Rauswurf von Kalbitz nicht nur den völkischen Teil der …
Trump will Gottesdienste in Corona-Krise
Amerikaner sollen sich nach dem Willen von US-Präsident Trump in der Corona-Pandemie in Gotteshäusern versammeln dürfen. Amerika brauche mehr Gebete, meint Trump - der …
Open-Skies-Vertrag: Keine Rückendeckung für die USA
Die USA stoßen ihre Bündnispartner wieder einmal vor den Kopf und steigen einseitig aus einem Vertrag für mehr militärische Transparenz und Vertrauensbildung aus. …
Söder setzt Obergrenze für Staatsschuldenin Corona-Krise
Die Corona-Krise stresst. Dessen ist sich CSU-Chef Söder sicher. Um die Krise auch wirtschaftlich zu überstehen, beschließt die CSU einen seitenlangen Wunschzettel. Was …
Scholz plant angeblich Familienbonus von 300 Euro pro Kind
Anfang Juni will die Koalition ein großes Konjunkturpaket auf den Weg bringen. Einem Bericht zufolge könnte der Bund noch einmal 150 Milliarden Euro in die Hand nehmen. …
Linke-Politikerin an Verfassungsgericht: Kritik von AKK
Berlin/Schwerin (dpa)- Die CDU-Bundesvorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer hat ihre Parteifreunde in Mecklenburg-Vorpommern für die Wahl der umstrittenen …
Debatte um Finanzierung der Coronavirus-Tests
Gesundheitsminister Spahn will, dass deutlich mehr Menschen auf das Coronavirus getestet werden. Doch wer soll das bezahlen? Die Kassen jedenfalls sehen den Staat am Zug.
Türkei: Eklat kurz vor Ende des Ramadan - Minarett-Lautsprecher spielen Widerstands-Song
Nachdem aus mehreren Moschee-Lautsprechern in der Stadt Izmir das Widerstandslied "Bella Ciao" erklungen war, haben die Behörden in der Türkei Ermittlungen eingeleitet.
Laschet: Rechtsfreie Räume werden in NRW nicht toleriert
Düsseldorf (dpa) - NRW-Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) hat nach Aggressionen gegen Polizisten und Journalisten im Duisburger Stadtteil Marxloh betont, dass die …
Peking will in Hongkong eigene Sicherheitsorgane einsetzen
Die Zeiten sind so schwer und so unsicher wie noch nie, warnt Premier Li vor dem Volkskongress. Geplant sind Milliardenausgaben gegen die Folgen der Corona-Krise. Chinas …
Orban wirft George Soros Pläne für "Zinsknechtschaft" vor
Mit seinem politischen Kurs sorgt Viktor Orban in der EU schon seit längerem für Irritationen. Nun hat sich Ungarns Ministerpräsident des Themas Flüchtlinge angenommen. …
Bundesärztekammer: Brauchen dringend medizinischen Nachwuchs
Berlin (dpa) - Auf rund 200 Einwohner in Deutschland kommt rechnerisch ein Arzt. Die Gesamtzahl der bei den Ärztekammern gemeldeten berufstätigen Mediziner ist nach …
USA setzen Flaggen für drei Tage auf halbmast
In den USA sind seit Beginn der Corona-Pandemie annähernd 100.000 Menschen nach einer Infektion gestorben. Die Trauer darüber soll in den kommenden Tagen überall im Land …
Khashoggi-Söhne vergeben Mord an ihrem Vater
Der brutale Mord an Jamal Khashoggi löste weltweit Entsetzen aus. Doch nun haben die Söhne des saudischen Journalisten seinen Mördern vergeben - und könnten diese so vor …
Trump trägt bei Fabrik-Besuch erneut keine Schutzmaske
Wenn das Einhalten des Sicherheitsabstands nicht möglich, soll nach den Richtlinien der US-Regierung Mundschutz getragen werden. Für sich selbst hält Präsident Trump …
G7-Videoschalte wegen Corona? Trump hält das wohl nicht für nötig - Merkel reagiert reserviert
Sollen sich die Vertreter der reichsten Industrienationen trotz Corona persönlich treffen? Trump hält das für eine gute Idee - Angela Merkel reagiert reserviert.
CSU: Mit Steuersenkungen und Investitionen aus Corona-Krise
Der erste Internet-Parteitag der CSU kennt nur ein Thema: die Corona-Krise. Der Leitantrag setzt nicht nur die Leitplanken für den künftigen Kurs der Partei im …
USA ziehen sich aus Abkommen zur Luftüberwachung zurück
US-Präsident Trump kündigt ein weiteres internationales Abkommen auf. Die Schuld dafür schiebt er Russland zu. Besonders betroffen dürften davon aber die Nato-Partner in …
Corona-Verschwörungstheorien weltweit oft nur Randphänomen
Es gibt sie in vielen Ländern: Verschwörungstheoretiker, die in Corona-Zeiten ihren großen Auftritt wittern. Insgesamt bleibt der Zuspruch zu skurrilen oder schrägen …
Björn Höcke warnt vor Spaltung der AfD
Nach dem Rauswurf von Andreas Kalbitz durch den Bundesvorstand der AfD kommt die Partei nicht mehr zur Ruhe. Nun warnt Thüringens AfD-Landeschef Björn Höcke vor einem …
Peking plant eigenes Sicherheitsgesetz für Hongkong
Wegen der Coronakrise hatte Chinas Volkskongress seine Jahrestagung im März verschoben. Jetzt wird die Sitzung nachgeholt. Bereits am Vorabend wird deutlich: Hongkong …
Staatsministerin verteidigt Plan für höheren Rundfunkbeitrag
Der Rundfunkbeitrag könnte zum Jahr 2021 auf 18,36 Euro steigen. Einige Unionspolitiker hatten zuletzt auf eine Verschiebung wegen Corona gedrängt - doch selbst …
Corona-Krise in den USA: Zahl der Arbeitslosen steigt weiter
Die Coronavirus-Pandemie hat den US-Arbeitsmarkt in die schlimmste Krise seit Jahrzehnten gestürzt. Und trotz erster Lockerungen der Auflagen in den Bundesstaaten …
Ungarn schließt umstrittene Transitlager für Asylbewerber
Das Urteil der Luxemburger Richter war klar: Wenn Ungarn Schutzsuchende in sogenannten Transitzonen festhält, ist dies Freiheitsentzug. Ministerpräsident Viktor Orban …
Koalition startet Anlauf für weitere Tabak-Werbeverbote
Ärzte mahnen seit Jahren, Reklame für Zigaretten und Co. konsequenter zu unterbinden, um vor allem junge Leute vor Schäden zu bewahren. Nun wollen Union und SPD damit …
Republikaner im US-Senat ermitteln gegen Bidens Sohn
Joe Biden und die Ukraine - das bleibt für US-Präsident Trump und die Republikaner ein gefundenes Fressen. Nun starten die Senatoren der Partei sogar Ermittlungen gegen …
Michael Kretschmer: Corona-Demonstranten ernst nehmen
Berlin (dpa) - Der sächsische Ministerpräsident Michael Kretschmer will Demonstranten gegen die Corona-Beschränkungen ernst nehmen.
SPD-Chefin Esken fordert weitere Verbesserungen für Familien
Berlin (dpa) - Die SPD-Vorsitzende Saskia Esken wirbt angesichts der Belastungen von Eltern in der Corona-Krise für das SPD-Modell einer Familienarbeitszeit.
Regionale Unterschiede bei Armutsrisiko für Arbeitslose
Von der guten Konjunktur und dem robusten Arbeitsmarkt profitierten lange Millionen Bürger. Doch Probleme mit Armut verschwanden nicht. Vor allem bei Erwerbslosen ist …
Corona-Ausbrüche: Söder fordert schärfere Fleischindustrie-Auflagen für EU - und schmettert Grünen-Idee ab
In der Fleischindustrie soll aufgeräumt werden - nachdem die Corona-Krise die Missstände offenbart hat. Bayerns Ministerpräsident Söder reicht das nicht.
Corona-Talk bei Lanz: Kriminalkommissar wirft Seehofer „dummes Zeug“ vor
Wie wird Horst Seehofer die erste Kriminalitätsstatistik in der Corona-Krise präsentieren? Ein Kommissar ist sich bei „Markus Lanz“ nämlich sicher: Sie wird nicht gut.
Karliczek warnt vor "Überbietungswettbewerb" bei Öffnungen
Die Debatte über mehr Tempo bei der Rückkehr zu einem Regelbetrieb in Schulen und Kitas hat zuletzt an Dynamik gewonnen. Es gibt aber auch mahnende Stimmen.
US-Wahlkampf mit Trump: Telefonat setzt Biden unter Druck - wieder geht es um die Ukraine
So richtig nimmt der US-Wahlkampf wegen der Corona-Krise nicht an Fahrt auf. Nun gerät der wahrscheinliche Herausforderer von Donald Trump jedoch wegen eines Telefonats …
Dank Stimme von AfD-Mann zum Bürgermeister gewählt - SPD-Politiker droht Parteiausschluss
Die SPD will unter allen Umständen Zusammenarbeiten mit der AfD vermeiden. Deshalb soll nun ein Kommunalpolitiker ausgeschlossen werden. Der zeigt aber das eigentliche …
Trump erwägt G7-Gipfel doch als reales Treffen
Weltweit wurden Großveranstaltungen wegen der Corona-Krise abgesagt und teils durch Videoschalten ersetzt. Das war auch für den G7-Gipfel in den USA geplant. Nun bringt …
Proteste in Spanien nach Verlängerung des Notstands
Der Kampf gegen Corona ist im Hotspot Spanien recht erfolgreich. Beim Exit aus dem Lockdown tritt die linke Regierung aber weiter kräftig auf die Bremse. Der Notstand …
Abbas erklärt Aus für Abkommen mit Israel und USA
Mahmud Abbas hatte immer wieder gedroht, Annexionsschritte Israels im Westjordanland würden das Ende der Friedensverträge bedeuten. Die Pläne sind noch keine Realität, …
Waldkraiburger Täter plante Anschläge auf Moscheen
Eine Pistole, Munition, 23 Rohrbomben und 34 Kilogramm Sprengstoff: Wäre der mutmaßliche Attentäter von Waldkraiburg nicht gefasst worden, hätte es viele Tote geben …
Europa soll grüner werden: Artenschutz und gute Lebensmittel
Eine grüne Revolution für gesünderes Essen und sichere Lebensräume für Bienen, Vögel und andere Tiere im dicht besiedelten Europa: Die EU-Kommission hat weitreichende …
Kontroverse um linke Verfassungsrichterin
Tabubruch oder Gesamtpaket? Die Wahl der Linken-Politikerin Borchardt zur Verfassungsrichterin im Nordosten wird heftig diskutiert. Sie ist Mitglied in einer vom …
AfD-Chef Meuthen sieht Partei im Machtkampf hinter sich
In der AfD tobt ein Machtkampf, nachdem der Bundesvorstand mit knapper Mehrheit Brandenburgs bisherigen Landeschef Kalbitz wegen Kontakten ins rechtsextreme Milieu …
Müller: Schließung von Wildtiermärkten in Asien und Afrika
Covid-19 soll auf einem Wildtiermarkt auf den Menschen übergesprungen sein. Eine internationale Allianz soll neben der Schließung von Wildtiermärkten das Zusammenwirkens …
Anschlagsserie mit vielen Toten erschüttert Afghanistan
Die Regierungskrise in Kabul ist nach Monaten beigelegt, doch die Gewalt im Land nimmt zu. Droht der Konflikt zu eskalieren?
Regierung will Impfstoffe "Made in Germany" schützen
In einer "Corona-Novelle" wird die Außenwirtschaftsverordnung verschärft. Es geht um den Schutz des deutschen Gesundheitssektors. Die Wirtschaft läuft Sturm.
Höcke bezeichnet Kalbitz-Rauswurf als Überfall auf Partei
Die Konfrontationen innerhalb der AfD nehmen zu. Auch von "Verrat" wurde schon gesprochen. Der Thüringer Fraktionschef Höcke wittert in dem Rauswurf seines Parteifreunds …
Seehofer kündigt neue Maßnahmen gegen Extremismus an
Beim Verbot der Neonazi-Gruppe "Combat 18" wird es nicht bleiben. Innenminister Seehofer kündigt einen ganzen Katalog von Maßnahmen gegen Extremismus an. Sorgen bereiten …
Wahlen in Burundi trotz Covid-19
Burundi steckt seit Jahren in der Krise. Das autoritär geführte Land hat sich immer mehr von der Außenwelt abgeschottet. Nun findet inmitten der Corona-Pandemie eine …
Abholzung in Brasilien: "Holzfäller machen kein Homeoffice"
Die Corona-Pandemie schlägt in Brasilien neue Rekorde. Illegale Holzfäller sehen deshalb im Amazonas-Gebiet die Gunst der Stunde. Hinzu kommt, dass ein "Landraub-Gesetz" …
Markus Lanz: „AfD war auch mal klein!“ – Corona-Experten rasieren Hamburgs Bürgermeister Tschentscher
Das Coronavirus-Sars-Cov-2 hält mal wieder Einzug in der ZDF-Talkshow von Markus Lanz. Vor allem der Hamburger Bürgermeister Peter Tschentscher muss ordentlich …
Trump nimmt Malaria-Medikament als Corona-Prophylaxe - „Es wird Sie töten“
US-Präsident Donald Trump nimmt ein Malaria-Medikament zur Coronavirus-Prophylaxe. Jetzt warnt der Trump-treue Sender Fox-News vor der Empfehlung des Präsidenten: „Es …
Ministerin Lambrecht: Arbeit des BND weiter möglich
Das Bundesverfassungsgericht schreibt striktere Regeln und mehr Kontrolle für den BND vor. Manche warnen, dass dies die Arbeit des Geheimdienstes beeinträchtigen könnte.
Greta Thunberg gibt die Corona-Expertin und erntet Hohn und Spott: „Was soll das?“
Greta Thunberg war auf CNN zu sehen - zum Thema Coronavirus. Das entfacht im Netz einen Streit.
Trump: Malaria-Medikament gibt zusätzliche Sicherheit
Trump pries es schon als "Geschenk Gottes". Nun nimmt er nach eigenen Angaben selbst ein Malaria-Medikament, um sich in der Corona-Krise zu schützen. Das birgt nicht nur …
Verfassungsrichterin Mitglied in beobachteter Vereinigung
Die Linke-Politikerin Barbara Borchardt ist Mitglied der Antikapitalistischen Linken. Die Vereinigung taucht im Bundesverfassungsschutzbericht auf. Jetzt wurde Borchardt …
Telefon-Mitschnitte sollen Joe Biden belasten
In der Ukraine sind Telefon-Mitschnitte zwischen Joe Biden und dem ehemaligen Staatschef Petro Poroschenko aufgetaucht.
Mahnung in der Krise: Frauen bei Wirtschaftshilfen beachten
Die Bundesregierung will die Wirtschaft in der Corona-Krise unterstützen. Doch manche befürchten, dass Frauen bei den Zahlungen zu kurz kommen könnten. Manche Berufe …
Trump attackiert WHO - Länder für fairen Zugang zu Impfstoff
Seine Vorwürfe gegen die WHO sind nicht neu, seine Drohungen dafür umso heftiger. US-Präsident Donald Trump will eine andere WHO - und zwar schnell. Die Botschaft aus …
Stahlkugeln auf AfD-Parteibüro geschossen: Bekennerschreiben liegt vor
Die Landesgeschäftsstelle der AfD in Hessen ist von Unbekannten mit Stahlkugeln beschossen worden. Ein Bekennerschreiben wurde im Internet veröffentlicht.
Kommentar zu Corona-Masseninfektionen in Fleischbetrieben: Organisierte Verantwortungslosigkeit
Die Corona-Krise bringt Missstände an den Tag, vor denen viele bisher die Augen verschlossen haben. Die Masseninfektionen in Fleischbetrieben sind ein Skandal. Die …
Verfassungsrichter verordnen BND striktere Regeln
Mit einer Klage in Karlsruhe weisen Journalisten den Bundesnachrichtendienst in die Schranken. Er muss sich beim weltweiten Ausspähen von E-Mails, Chats und Telefonaten …
Berlin und Paris werben für EU-Aufbauplan
Um aus der Corona-Krise herauszukommen, braucht es sehr viel Geld. Dafür ist Deutschland erstmals bereit, gemeinsame Schulden in der EU aufzunehmen. Um den …
Österreich und Nachbarn planen Grenzöffnung ab Mitte Juni
Zwischen Prag, Wien und Bratislava könnte schon bald wieder Reisefreiheit herrschen. Die Regierungen planen eine Art "Mini-Schengen". Was die Grenze zwischen Tschechien …
Sommerurlaub in Deutschland mit Gutscheinen? Söders Vorschlag ist kontraproduktiv
Die Urlaubssaison rückt näher. Markus Söder hat aufgrund der Corona-Krise Gutscheine für Deutschland-Urlaub ins Spiel gebracht - ein kontraproduktiver Vorschlag. Ein …
Sommerurlaub trotz Corona: Heiko Maas stellt sich ARD-Zuschauern - die letzte Frage wird im Internet zerrissen
In einer ARD-Sendung sprach Heiko Maas über den Sommerurlaub in Corona-Zeiten. Außerdem stellte sich der Außenminister User-Fragen - der Abschluss stieß einigen …
Kitas und Schulen doch schneller wieder komplett öffnen?
Mehrere medizinische Fachgesellschaften sprechen sich dafür aus, Kitas und zumindest Grundschulen "zeitnah" wieder vollständig zu öffnen. Bisher war immer die Rede …
Corona: Merkel fordert Impfstoff-Forderung - aber blitzt bei der Pharmaindustrie gnadenlos ab
Rund um den Globus fiebern die Menschen dem Impfstoff gegen das Coronavirus entgegen. Die Politiker verfolgen bei der Verteilung den fairstmöglichen Weg - doch der ist …
Haben die Kirchen in der Corona-Krise versagt?
Viele Menschen sind in den vergangenen Wochen sehr einsam gestorben - ohne Verwandte und Freunde an ihrem Bett. Aber auch ohne Pfarrer, kritisiert die frühere …
Bayern senkt Grenzwert für Hotspots auf 35 Neuinfektionen
Bund und Länder hatten sich auf einen Grenzwert von 50 im Frühwarnsystem für Corona-Neuinfektionen geeinigt. Einige Bundesländer gehen jedoch ihren eigenen Weg - auch …
Corona-Krise: Politiker stellen Impfstoff-Forderung - und blitzen bei der Pharmaindustrie gnadenlos ab
Weltweit fiebern Menschen dem Impfstoff gegen das Coronavirus entgegen. Die Politiker wollen bei der Verteilung den fairstmöglichen Weg gehen - doch der ist wohl …
Corona-Vorschlag zum Rundfunkbeitrag: SPD-Politiker warnt Union mit deutlichen Worten vor AfD-Kooperation
Die Gebührenerhöhung wegen der Corona-Krise verschieben? Aus der SPD kommt nach diesem Vorschlag eine klare Ansage an die Union.
Corona-Krise: Pilotprojekt in Heinsberg gestartet - so soll die Dunkelziffer der Infizierten ermittelt werden
Noch immer rätselt die Welt, wie viele Menschen sich unwissentlich mit dem Coronavirus infiziert haben. In Nordrhein-Westfalen will ein Virologe der Dunkelziffer auf die …
Tagesthemen mit Vorwürfen gegen Merkel: „... dann spielt sie nicht mit offenen Karten“
Der Tagesthemen-Kommentar wirft Angela Merkel (CDU) vor, nicht mit offenen Karten zu spielen - Die Zukunft hänge von mutigen Schritten ab.
Corona-Lockdown in Deutschland: Zu hart oder lebenswichtig? Forscherin legt klares Ergebnis vor
Als Reaktion auf die Coronavirus-Pandemie sind in Deutschland weitreichende Maßnahmen verhängt worden. In Sachen Impfpflicht gibt es nun eine Entscheidung. Die News im …
Bundesverfassungsgericht kippt Regelungen zu BND-Abhörpraxis
Das BND-Gesetz wurde 2016 reformiert - nun muss es wegen der anlasslosen Massenüberwachung im Ausland erneut überarbeitet werden.
Corona-Krise in den USA:  Donald Trump hat einen neuen Sündenbock
Nach China und Barack Obama ist laut der Regierung von Donald Trump nun eine Abteilung des US-Gesundheitsministeriums schuld am Versagen in der Corona-Krise.
Brandenburger AfD-Fraktion sieht keine Spaltung der Partei
Der AfD-Bundesvorstand hatte Andreas Kalbitz mit Mehrheitsentscheidung aus der Partei geworfen. In Potsdam bleibt er dennoch in der Landtagsfraktion, die er bisher …
Politiker-Fehltritte in der Corona-Krise
Auch nach zwei Monaten fällt es vielen schwer, sich an die Corona-Regeln zu halten. Politiker sind hier keine Ausnahme. Mal sitzt die Maske falsch oder gar nicht im …
Protest gegen Corona-Maßnahmen in mehreren deutschen Städten
Nach einem Wochenende mit zahlreichen Protesten versammeln sich auch am Montag vor allem im Osten Deutschlands Gegner der Corona-Politik. Der Gegenprotest fällt, wo er …
Berlin und Paris: Aufbauplan in Höhe von 500 Milliarden Euro
Die Corona-Krise verändert vieles - sogar deutsche Vorbehalte gegen eine gemeinsame Verschuldung der EU-Staaten. Gemeinsam mit Frankreichs Präsident Macron präsentiert …
Kita-Eltern können auf längere "Lohnfortzahlung" hoffen
Kitas und Schulen nur im Notbetrieb und keine Möglichkeit das Kind anderswo betreuen zu lassen - für Eltern in dieser Situation steigt die Chance, länger als bisher …
USA verlieren in der Corona-Krise in Deutschland an Ansehen
Berlin (dpa) - Im Zuge der Corona-Pandemie hat das Ansehen der USA in Deutschland deutlich gelitten. In einer Umfrage im Auftrag der Körber-Stiftung sagen 73 Prozent, …
Trotz AfD-Rauswurf: Kalbitz bleibt in Brandenburger Fraktion
Der AfD-Bundesvorstand hat Andreas Kalbitz mit Mehrheitsentscheidung aus der Partei geworfen. In Potsdam bleibt er dennoch in der Landtagsfraktion, die er bisher geführt …
„Ausgabenorgien“: Merz schockt Unternehmen und Hilfe-Empfänger - nach Corona alle staatlichen Leistungen überprüfen?
Die Corona-Krise kostet Bund und Länder Milliarden - Geld, das sie dauerhaft nicht haben werden, wie CDU-Wirtschaftsexperte Friedrich Merz findet.
Staatsgeld trotz Steueroasen-Business? Lufthansa legt Liste vor - und stößt auf Empörung
Im Bemühen um staatliche Hilfsgelder hat Lufthansa eine Liste mit Tochterfirmen in Steueroasen veröffentlicht. Woraufhin der EU-Abgeordnete Sven Giegold eine …
WHO-Konferenz startet mit Milliardenspende aus China
Milliarden an Corona-Hilfe aus China, Versprechen einer kritischen Analyse der Corona-Reaktion und viel Aufrufe zu mehr Solidarität - so startet die WHO-Jahrestagung. …
Pressekonferenz: Merkel und Macron planen Fonds in Höhe von 500 Milliarden Euro
Deutschland und Frankreich wollen im Kampf gegen die Corona-Krise an einem Strang ziehen. In einer Pressekonferenz wollen Angela Merkel und Emmanuel Macron Antworten …
Bundesregierung: «Gezielte Impulse» für Konjunktur geplant
Die Wirtschaft ist infolge der Corona-Krise eingebrochen. Die Bundesregierung hat ein Konjunkturprogramm angekündigt. Industrie und Gewerkschaften haben konkrete …
Anne Will: Wagenknecht schimpft auf Corona-Lockerungen - „Ich kann niemandem erklären ...“
Sind die Corona-Maßnahmen in Deutschland verhältnismäßig? Diese heikle Frage debattierte am Sonntag Anne Will. An Warnungen und Mahnungen mangelte es nicht.
Schuldspruch nach Mord an Palästinenserfamilie
Jüdische Extremisten werfen Brandflaschen auf ein Haus, in dem eine Palästinenserfamilie schläft. Ein Kleinkind und seine Eltern sterben im Juli 2015. Nur ein …
Russland: Ausbreitung des Coronavirus leicht verlangsamt
Moskau (dpa) - In Russland hat sich die bislang rasante Ausbreitung des Coronavirus nach offiziellen Angaben leicht verlangsamt.
Bill Gates: Die Verschwörungstheorien um das Microsoft-Genie auf dem Prüfstand
Programmier-Meister Bill Gates investiert in Impfstoffe und verdient damit viel Geld. Nun kommt das Coronavirus. Was ist an all den Verschwörungstheorien dran?
Corona-Verschwörung: Weltbeherrscher Bill Gates und Zwangsimpfungen - Was hinter diesen Theorien steckt
Im Schatten der Corona-Pandemie kursieren Behauptungen, die das Volk verunsichern. Wir nennen krude Theorien und ihren wahren Kern.
Auch UN-Chef für Pandemie-Untersuchung - aber nicht jetzt
Seit Wochen steht China in der Kritik, weil es den Ausbruch der Corona-Pandemie zu spät gemeldet haben soll. Auch der UN-Generalsekretär fordert eine Untersuchung - …
Söder will Milliardenpaket für Konjunktur und Technologie
Markus Söder will die Wirtschaft mit einem weiteren Paket ankurbeln - und deutet Kompromissbereitschaft bei anderen Streitpunkten der Koalition in Berlin an. Dafür will …
Trump spricht plötzlich über „Super-Duper-Rakete“: Sie soll 17 Mal schneller als alle anderen sein
US-Präsident Donald Trump hat die Flagge der US-Teilstreitkraft „Space Force“ vorgestellt - und eine Ankündigung der Superlative.
Eric Trump glaubt an Corona-Verschwörung: Virus wird „auf magische Weise verschwinden“
US-Präsident Donald Trump kämpft mit der Corona-Krise. Sohn Eric springt ihm jetzt zur Seite und beschuldigt den politischen Gegner, einen riesigen Schwindel zu …
Spanien dämpft Hoffnung auf baldige Öffnung für Touristen
Italien öffnet schon bald die Grenzen wieder für den Tourismus. In Spanien könnte es aber noch dauern. Selbst für die Bevölkerung werden die Kontaktsperren erst …
"Wie Laufen lernen": Viele Lockerungen in Italien
Abstand halten, Mundschutz tragen - aber die Italiener dürfen wieder Geschäfte und Museen aufsuchen. Die Politik appelliert an die Verantwortung der Bürger.
AfD: Kalbitz’ Rauswurf kommt einem Sprengsatz gleich
Beim Parteiausschluss von Andreas Kalbitz versucht AfD-Chef Jörg Meuthen offenbar den Spagat zwischen Verfassungsschutz und NPD, kommentiert Merkur-Redakteur Marcus …
Corona-Ausbruch bei Paketzusteller: Kreis prüft Kontakte
Beim Paketzusteller DPD im Kreis Heinsberg gibt es viele Infektionen. Die Behörden wollen nun möglichst schnell die Kontaktpersonen der rund 80 positiv Getesteten …
Österreich: Viele Kinder gehen wieder zur Schule
Abschlussklassen wurden bereits unterrichtet - nun darf in Österreich eine weitere Altersgruppe wieder in die Schule. Es gelten strenge Regeln.
Corona-Notbremse: Stadt und Landkreis in Bayern reißen Grenzwert - Ministerium bleibt bei Lockerungen
Merkel und die Länderchefs haben sich geeinigt: Ab 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern muss gehandelt werden. Doch die Regelung sorgt für Ärger.
Kritik an Arbeitsbedingungen in Schlachthöfen
Massenunterkünfte und niedrigste Löhne: Die unfaire Behandlung osteuropäischer Arbeitskräfte in deutschen Schlachthöfen wird in der Corona-Krise zum Gesundheitsrisiko …
Politische Rivalen in Afghanistan vereinbaren Machtteilung
Lange Zeit hat die innenpolitische Krise die Politik in Afghanistan gelähmt. Ein Deal der Elite in Kabul macht nun Hoffnung auf Fortschritte. Doch eine Personalie sorgt …
Mutmaßlicher Drahtzieher des Völkermords von Ruanda gefasst
Ein wichtiger Drahtzieher des Völkermords in Ruanda ist festgenommen worden. Der Geschäftsmann entwischte immer wieder seinen Ermittlern. Angehörige der Opfer des …
Nach langem Stillstand: Israel hat eine neue Regierung
Ein Streit über den Ressortzuschnitt hat die Regierungsbildung in Israel zusätzlich gelähmt. Doch nun ist der Konflikt beigelegt. Herausgekommen ist mit mehr als 30 …
Streit um Kalbitz: AfD-Chef Meuthen weist Kritik zurück
Berlin (dpa) - Der AfD-Vorsitzende Jörg Meuthen hat den Vorwurf des Thüringer Landeschefs Björn Höcke zurückgewiesen, mit dem Rauswurf von Andreas Kalbitz habe er die …
Rechtsextreme nutzen Corona-Proteste für sich
Immer mehr Corona-Beschränkungen werden zurückgenommen, dennoch demonstrierten erneut Tausende auf den Straßen gegen Auflagen. Politiker und Sicherheitsbehörden sind …
Brasilianischer Bundesstaat hat mehr Corona-Tote als China
Nach Ansicht von Jair Bolsonaro sind die Reaktionen auf die Corona-Pandemie überzogen. Die jüngsten Zahlen der staatlichen Gesundheitsbehörde dürften dem Präsidenten …
Schlagabtausch mit Trump: Obama legt nach -  „Viele von ihnen ...“
Die Corona-Politik von Donald Trump in den USA gerät immer mehr in die Kritik - besonders durch Barack Obama. Der Streit zwischen dem US-Präsidenten und seinem Vorgänger …
Kanzleramt: Keine Impfpflicht gegen Corona geplant
Eine mögliche Impfpflicht gegen das Coronavirus in Deutschland gibt es bisher nicht - und wird es auch nicht geben, sagt der Kanzleramtschef. Auch das Robert …
Obama: Corona-Krise zeigt Ahnungslosigkeit von Regierenden
Normalerweise halten sich ehemalige US-Präsidenten mit Kritik an ihren Nachfolgern im Amt zurück. Bei einer Rede für Hochschulabsolventen scheint Barack Obama davon nun …
„Widerstand 2020“ und Co.: Verschwörungstheorien „bis in die Mitte“? Wer wirklich mitmischt
Die Corona-Proteste gehen in die nächste Runde - Politiker sind beunruhigt. Tatsächlich sind an den Protesten auch fragwürdige Gruppen beteiligt.
Hotels, Cafes und Restaurants öffnen wieder - unter Auflagen
Peu à peu können Hotels, Restaurants und Cafés wieder öffnen. In Restaurants und anderen Gaststätten darf nun wieder gegessen und getrunken werden. Normalität bedeutet …
Trump feuert Aufseher im Außenministerium
In einer nächtlichen Aktion vor dem Wochenende schasst US-Präsident Trump den Chef einer internen Kontrollbehörde. Gibt es ein Muster? Die Demokraten wollen den Vorgang …
Zwei Fragen einer Abgeordneten zeigen Grünen-Absturz deutlich - Merkel bügelt sie einfach weg
Die Abgeordneten gaben sich am Mittwoch handzahm bei der Befragung von Kanzlerin Merkel im Bundestag. Besonders eine Grünen-Abgeordnete verpasste ihre Chance.
Virologe berichtet über seine schlimme Spätfolge nach Corona-Infektion - Lanz kennt ähnliche Erfahrungen
Bei Markus Lanz trifft Wissenschaft auf Politik: Virologe Martin Stürmer kritisiert unter anderem NRW-Minister Laschet - und berichtet von eigenen Covid-19-Folgen.
Gerhard Schröders Ehefrau plaudert ein pikantes Ehe-Detail aus - und stellt ihn in NDR-Talkshow bloß
Zwei Jahre Ehe zwischen Altkanzler Gerhard Schröder und Soyeon Schröder-Kim ist ein Thema im NDR-Talk. Sie plaudert munter Privates aus.
Aussage von SPD-Vorsitzender Saskia Esken über ihr Gehalt sorgt nun für Entsetzen
Eine Äußerung von Saskia Esken auf Twitter sorgt nun für Entrüstung. Alles begann damit, dass ein Nutzer nach der Finanzierung von Andrea Nahles' Diäten fragte.
„Mangel an Gemeinschaftsgefühl“: BMW löst eine Welle der Empörung aus - werden Söders Pläne durchkreuzt?
Die BMW-Konzernführung hält in der Corona-Krise an ihrem Kurs fest. Doch ist der vertretbar, wenn man gleichzeitig staatliche Unterstützung durch Steuergelder …
Tausende demonstrieren deutschlandweit gegen Corona-Regeln
Erneut äußern Bürger - unter ihnen auch Impfgegner und Verschwörungstheoretiker - in einigen deutschen Städten ihren Unmut über den Lockdown. Der Protest bleibt …
Olaf Scholz plant Milliarden-Schutzschirm für die Kommunen
Der Bundesfinanzminister will für die Corona-gebeutelten Kommunen ein massives Stützungsprogramm auflegen - und gleich auch das regional unterschiedlich drängende …
Donald Trump entlässt Chef von interner Kontrollbehörde in nächtlicher Aktion - "beschämend"
In einer nächtlichen Aktion vor dem Wochenende schasst US-Präsident Trump den internen Aufseher des Außenministeriums.
Italien will Einreisen ab dem 3. Juni wieder erlauben
Italien will die wichtige Sommersaison nicht an sich vorüberziehen lassen. Daher plant die Regierung nun neue Schritte zur Lockerung. Die sind auch für Touristen …
Weniger Kontrollen an Grenzen: Großer Andrang bleibt aus
An der Grenze wird nicht mehr jedes Auto gestoppt. Das heißt aber nicht, dass jeder nach Belieben einreisen darf. Heiko Maas wagt noch keine Prognose, wie lange es …
FDP-Politiker sieht während Corona „Anschlag auf die europäische Demokratie“ - auch Maas besorgt
Leidet die Demokratie in Corona-Zeiten? Diesen Schluss lassen die Entwicklungen in Polen und Ungarn zu. Auch Heiko Maas kritisiert die derzeitigen Zustände.
Vertrauen in politische Ämter und Institutionen gewachsen
Berlin (dpa) - Das Vertrauen der Deutschen in bestimmte politische Ämter und Institutionen ist einer Forsa-Umfrage zufolge in der Corona-Krise gewachsen. Dem Amt des …
Merz: Nach der Krise alle staatlichen Leistungen überprüfen
Die Corona-Krise kostet Bund, Länder und Kommunen sehr viel Geld. Darüber, wer die Rechnung am Ende zahlen soll, gehen die Meinungen auseinander. Nach Ansicht von …
Dieser Seehofer-Mitarbeiter nannte Virus „globalen Fehlalarm“ - was hinter seinem Papier steckt
Der Corona-Lockdown ein gigantischer „Fehlalarm“? So steht es in einem Papier, das im Netz für Aufregung sorgt. Autor ist Beamter im Innenministerium. Nun droht ihm ein …
„Impfpflicht durch die Hintertür“: Entwurf aus Spahns Ministerium sorgt für Aufregung - „Irritierende Ideen“
Große Hoffnung oder Schreckensszenario? Neue Antikörpertests könnten in der Corona-Krise bald Aufschlüsse geben - doch eine Idee der Bundesregierung sorgt auch für …
Palmer attackiert Lauterbach bei Maybrit Illner - der schlägt zurück: „Eine Schande für die Grünen“
Boris Palmer attackierte Karl Lauterbach am Donnerstagabend mehrmals im TV. Beim ZDF-Polittalk „Maybrit Illner“ lederte der Grünen-Politiker gegen den SPD-Mann - doch …
Corona-Krise leert die Rentenkasse
Rentner müssen sich in der Corona-Krise bislang keine Sorgen um ihr Geld machen - wohl aber die Rentenversicherung. Wegen des Anstiegs von Kurzarbeit und …
Trump: Arbeit an Impfstoff größtes Projekt seit Weltkrieg
Die ganze Welt sucht nach einem Impfstoff gegen das neuartige Coronavirus - auch die USA. Präsident Trump preist das amerikanische Projekt mit allerlei Superlativen. …
EU streitet über Israelpolitik und Krim-Vergleich
Wie soll die EU auf die Annexionspläne Israels reagieren? Unter den Mitgliedstaaten ist das umstritten. Zu Beratungen zieht jetzt Luxemburgs Außenminister einen …
AfD-Bundesvorstand wirft Kalbitz aus der Partei
Der AfD-Bundesvorstand hat den Brandenburger Landes- und Fraktionschef Andreas Kalbitz aus der Partei geworfen. Hintergrund sind frühere rechtsextreme Kontakte.
Kehrtwende bei Scheuers "Führerschein-Falle"
Mit mehr als 20 Sachen zu viel durch den Ort - das reicht inzwischen, um für einen Monat den Führerschein los zu sein. Die jüngste Verschärfung bringt Autofahrer auf die …
Kommentar zu Beschränkungen und Wohltaten in Corona-Krise: Der Prinzregent traut seinen Untertanen nicht
Die bayerische Corona-Politik zeigt vor allem, dass der Freistaat seinen Bürgern weiter weniger über den Weg traut, als dies andernorts der Fall ist. Kommentar …
Eltern „am Limit“: „Bekloppte“ Ministeriums-Entscheidung sorgt für Wut - Nun will Giffey Finanzspritze für Familien
Für viele Eltern ist die Corona-Krise eine große Belastung. Doch das Arbeitsministerium will eine wichtige Hilfe nicht verlängern. Der Schritt stößt auf Empörung.
Gespräche zwischen London und Brüssel in der Sackgasse?
Bei den Verhandlungen zu einem Abkommen über die künftigen Beziehungen zwischen Großbritannien und der EU verhärten sich die Fronten immer mehr. Doch die Uhr tickt …
Verrückt oder genial? - Die Schweden und ihr Corona-Weg
Die einen machten alles dicht, die anderen ließen fast alles offen: Dänemark und Schweden sind in der Corona-Krise völlig unterschiedlich vorgegangen. Während die Dänen …
Der Weg zur Grundrente gleicht einer Südpolexpedition
Menschen, die ihr Leben lang gearbeitet und wenig verdient haben, sollen eine Rente deutlich über Hartz-IV-Niveau bekommen. Die Grundrente soll das sicherstellen. Wenn …
Lohnfortzahlung für Eltern in Corona-Krise
Wer in Corona-Zeiten seine Kinder betreuen muss und deswegen nicht arbeiten kann, bekam seinen Lohn bisher weiter. Dabei hat jedes Elternteil bisher einen Anspruch von …
Grundrente im Bundestag: Arbeitsminister Heil verteidigt Grundrente - ordentliche Rente für „Corona-Helden“
Die Grundrente wird im Bundestag diskutiert. Zuvor wird wieder scharfe Kritik an der Grundrente laut - unter anderem soll wegen der Corona-Krise kein Geld verfügbar sein.
Donald Trump macht sich über Corona-Regelungen lustig - Tests hält er für „überbewertet“
Bei einem Besuch in Pennsylvania läuft Donald Trump zu Wahlkampf-Hochtouren auf und vergleicht Ärzte in der Corona-Krise mit Soldaten.
„Als wäre nichts geschehen“: Strache gründet neue Partei - und erhebt gleich Corona-Vorwürfe
„In der Tradition der FPÖ“: Österreichs Skandal-Politiker HC Strache plant nun tatsächlich ein Comeback - mit eigener Partei und Vorwürfen in Sachen Corona.
„Ungeheuerlich“: Merkel erhebt schwere Vorwürfe gegen Russland - Außenminister kontert
Noch immer ist ein Hacker-Angriff auf den Bundestag nicht vollständig aufgeklärt - doch scheint Russland involviert gewesen zu sein. Kanzlerin Angela Merkel ist …
„Geschmacklos“: Bundestags-Karneval während Hanau-Gedenken? - Abgeordneter fordert Aufklärung
Am 20. Februar gedachten auch zahlreiche Politiker der Opfer von Hanau - wenige Meter entfernt soll eines Karnevalsparty des Bundetags stattgefunden haben.
Seehofer und Söder: Überraschungs-Auftritt an der Grenze in der Corona-Krise
Zwei CSU-Rivalen treffen sich mitten in der Corona-Krise an ungewöhnlicher Stelle: Ministerpräsident Söder und Innenminister Seehofer planen einen Auftritt an der …
Bundesrat beschließt Erhöhung des Kurzarbeitergeldes
Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit (BA) wurde bis Ende April für gut zehn Millionen Menschen Kurzarbeit angemeldet.
Quarantäne-Regeln für Einreise nach Deutschland gelockert
Bereits seit Mitternacht müssen Menschen, die aus dem EU-Ausland und Schengen-Staaten nach NRW einreisen, nicht mehr in eine 14-tägige häusliche Quarantäne. Die anderen …
Fernunterricht erreicht etliche Schüler nicht
Die Coronakrise hat in vielen Schulen die Digitalisierung stark vorangetrieben, auch wenn inzwischen wieder viele Schülerinnen und Schüler nicht zwangsweise zu Hause …
Warum Merkel die Maske meidet
Schutzmasken sind in diesen Zeiten unverzichtbar, das sagt auch Angela Merkel. Die Bundeskanzlerin selbst trägt in der Öffentlichkeit allerdings nie eine. Einige …
Corona-Demo in Sachsen läuft aus dem Ruder - 30 Gewaltbereite greifen Polizisten an
Corona-Demos in Deutschland: Tausende demonstrieren in Berlin, Dortmund, München und Stuttgart gegen Auflagen. In Pirna lief eine Veranstaltung nun aus dem Ruder.
Neuer Bußgeldkatalog: Scheuer mit Kehrtwende - er will Verschärfungen zurücknehmen
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer stellt seine neuen Verkehrsregeln für Deutschland vor. Es drohen höhere Bußgelder. Doch jetzt die Kehrtwende.
Seehofer-Mitarbeiter nennt Virus „globalen Fehlalarm“ - jetzt sind weitreichende Konsequenzen durchgesickert
Es ist eine „Privatmeinung“ - die dank eines Ministeriums-Briefkopfes hohe Wellen schlägt: Ein Mitarbeiter des Innenressorts schießt quer. Nun wird er eingebremst.
Corona-Beichte: Spahn räumt schwerwiegenden Fehler der Regierung ein: „Im Nachhinein ...“
Selbstkritisch zeigt sich Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU): Nicht jedes Vorgehen, das in Deutschland in der Corona-Krise beschlossen wurde, sei richtig gewesen.
Projekt für Marine-Kampfschiffe nimmt juristische Hürde
Mehr als fünf Milliarden Euro will der Bund für die künftige "Allzweckwaffe" der Deutschen Marine lockermachen. Es ist der größte Auftrag dieser Art seit Jahrzehnten. …
Corona-Krise reißt größtes Steuerloch in der Geschichte der Bundesrepublik  - fast 100 Milliarden fehlen
Das Finanzministerium rechnet mit der stärksten Rezession seit dem Zweiten Weltkrieg. Bund, Ländern und Kommunen fehlen noch bis Ende des Jahres Unsummen, die bereits …
Maybrit Illner (ZDF) fragt: „Pandemie und Protest – kann Corona das Land spalten?“
Proteste gegen die Corona-Maßnahmen mehren sich. Maybrit Illner fragt in ihrem ZDF-Talk: „Pandemie und Protest – kann Corona das Land spalten?“
SPD-Chef: Corona-Krise nur mit höheren Steuern zu bewältigen
Die Steuereinnahmen brechen wegen der Corona-Krise drastisch ein. Finanzminister Scholz will vorerst nicht dagegen ansparen. Doch wie kann der Staat die hohen Schulden …
Donald Trump und Anthony Fauci: Corona-Berater dementiert Zerwürfnis mit Präsidenten
Die USA waren bereits in tiefer Sorge, doch Anthony Fauci sagt, zwischen ihm und Donald Trump sei alles in Ordnung.
New Yorker Notarzt über Corona-Krise in der Bronx: „Manchmal 200 Erkrankungen in einem Stockwerk“
Corona-Krise in den USA: Notarzt Lászlo Osváth arbeitet im Lincoln Medical Center in New York und spricht über seinen Arbeitsalltag und das Coronavirus.
Donald Trump pfeift auf die Meinung seines Top-Virologen – Druck der US-Regierung auf CDC
Donald Trump geht weiter auf Distanz zu Corona-Chefberater Fauci. Unterdes versucht die US-Regierung offenbar die Corona-Zahlen herunterzuspielen.
Ticketkauf - Gutscheine statt Geld bei Corona-Absagen
Wird ein Konzert abgesagt, kann man normalerweise das Eintrittsgeld zurückfordern. Das Coronavirus ließ aber Events auf breiter Front platzen. Deshalb dürfen …
Trump will Schulen öffnen - entgegen Warnungen von Experten
Angesichts rapide steigender Arbeitslosenzahlen dringt US-Präsident Trump auf eine rasche Öffnung der Wirtschaft und auch der Schulen. Damit widerspricht er offen …
Corona-Krise: Aiwanger kauft 90.000 „dringend nötige“ Wischmopps - Empörung bei der CSU
Das Corona-Krisenmanagement des bayerischen Wirtschaftsministers Hubert Aiwanger (Freie Wähler) wirft Fragen auf - und sorgt für Verärgerung bei der CSU.
Zoff um Grundrente spitzt sich zu
Die lange umkämpfte Grundrente wird nun am Freitag zum ersten Mal im Bundestag beraten. In Kraft treten soll sie eigentlich 2021. Doch jetzt ist der alte …
EU-Kommission verklagt Österreich wegen Kindergeld-Regeln
Millionen EU-Bürger arbeiten in anderen EU-Staaten. Ist es rechtens, ihren Kindern in der Heimat nur ein gekürztes Kindergeld auszuzahlen? Die EU-Kommission sagt Nein …
Anschlag auf Synagoge in Halle: Polizisten sahen Attentäter offenbar Sekunden vor dem ersten Mord - und fuhren weiter
Nach dem Anschlag in Halle durch Stephan B. legte dieser ein Geständnis ab. Nun wurde bekannt: Polizisten sollen ihn kurz vor der Tat gesehen haben.
Regierungsberater: "Pkw-Nutzung unattraktiver machen"
Führende Berater der Bundesregierung in Umweltfragen stellen der deutschen Klimapolitik ein ziemlich mieses Zeugnis aus. Sie schlagen auch ganz konkrete Schritte vor - …
Streit um Corona-Impfstoff - wer bekommt ihn zuerst?
Werden die USA bei einem künftigen Impfstoff gegen das Coronavirus bevorzugt? Emmanuel Macron als mächtigster Franzose hat da auch ein Wort mitzureden. Bald soll es ein …
EuGH: Unterbringung in Ungarns Transitlager ist Haft
Ungarn setzt in der Flüchtlingspolitik auf Abschreckung. Asylbewerber werden in Container-Lagern ohne Bewegungsfreiheit untergebracht, Asylanträge nicht geprüft. Nun …
Coronavirus: Merkel sorgt mit Wortneuschöpfung für Lacher im ganzen Bundestag - Zuschauer fürchten Manöver
Es ist für Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) die erste Regierungsbefragung im Jahr 2020 - Thema ist natürlich die Corona-Krise.
Jens Spahn besteht auf Einführung von Immunitätsausweisen - sonst wären Auslandsreisen in Gefahr
Gesundheitsminister Jens Spahn zeigt in einem Interview viel Verständnis für Corona-Demos, beharrt aber auf Immunitätsausweisen.
Bundestag beschließt Corona-Hilfen für Millionen Bürger
In der Corona-Pandemie wurden schon im Eiltempo mehrere Krisengesetze verabschiedet. Nun legt die Koalition mit Unterstützung für weitere Bereiche nach. Es geht auch um …
Mehrere Tote nach Taliban-Anschlag im Osten Afghanistans
Die Explosion einer Autobombe kostet mindestens fünf Menschen im Osten Afghanistans das Leben - der zweite Anschlag binnen weinger Tage. Das Land kommt nicht zur Ruhe.
Erste Auslands-Urlaubsziele vor dem Neustart
Ob ans Meer in Kroatien oder in die österreichischen Berge: Hält der Trend bei den Corona-Zahlen an, sind in Europa einige Grenzen ab 15. Juni wieder offen. Branche und …
EU-Kommission leitet Verfahren gegen Deutschland ein: Merkel-Regierung „hat bisher versäumt ...“
Deutschland hat einige EU-Richtlinien offenbar noch nicht in geltendes nationales Recht umgesetzt. Es geht auch um Umweltschutz. Die EU-Kommission hat nun ein Verfahren …
Krankschreibungen per Telefon nur noch bis Ende Mai
In der Corona-Krise können sich Patienten mit leichten Atemwegserkrankungen telefonisch krankschreiben lassen. Bald ist damit Schluss.
Polizei-Ausbilder sollen Rassismus und AfD thematisieren
Politische Bildung ist Teil der Ausbildung - das gilt in der Bundeswehr und bei der Polizei. Für eine Partei zu werben, ist dabei nicht erlaubt. Das …
Eklat um AfD: Partei widersetzt sich Corona-Beschränkungen - „Notsituation nicht existent“
Die AfD will in der Corona-Krise die Einschränkungen im Umweltausschuss des Bundestags nicht akzeptieren. Insbesondere widersetzt sich die Partei gegen die reduzierte …
„Ungeheuerlicher Vergleich“: AfD-Politiker setzt Kinderkanal mit Goebbels-Propaganda gleich
AfD-Politiker Nikolaus Kramer hat mit einem Vergleich zwischen dem Kinderkanal Kika und Goebbels-Propaganda einen Schlagabtausch im Schweriner Landtag ausgelöst.
Krebs besiegt: Manuela Schwesig zeigt sich an den Haaren total verändert
Manuela Schwesig (SPD) ist vom Brustkrebs genesen - und spricht über die vergangenen Monate, in denen sie trotz Krankheit Corona-Krisenmanagerin in …
Robert Habeck: Fail bei diesem Interview - er kann ihn einfach nicht verhindern
Grünen-Chef Robert Habeck unterlief eine Panne bei einem Corona-Interview - die er vergeblich zu verhindern versuchte.
Corona in Ungarn: Weg in die Diktatur? Erste Festnahmen aufgrund neuer fragwürdiger Gesetze
Die Coronavirus-Pandemie trifft Ungarn aktuell vergleichsweise wenig. Dennoch hat Regierungschef Orban nun ein umstrittenes Notstandsgesetz durchgesetzt.
Kemmerich legt nach Corona-Demo Amt nieder: Der Problembär der FDP
Thomas Kemmerich hat der FDP mit seiner Teilnahme an einer Corona-Demo einen Bärendienst erwiesen. Sein Rückzug war unvermeidlich, meint Merkur-Chefredakteur Georg …
Trumps Ex-Wahlkampfmanager darf Rest-Haft zu Hause verbüßen
Trump hatte Manafort im März 2016 in sein Wahlkampfteam geholt und ihn im Juni zum Leiter gemacht. Schon im August jenes Jahres musste er allerdings wieder gehen.
Corona in Schlachthöfen: Bundesregierung will "aufräumen"
Seit mehrere Schlachtbetriebe zu Corona-Hotspots geworden sind, rücken die Arbeits- und Wohnbedingungen der Beschäftigten in den Blickpunkt. Die Bundesregierung spricht …
Seehofer lockert Grenzkontrollen
Die temporären Grenzkontrollen werden jetzt zurückgefahren. Einreisen darf aber nach wie vor nur, wer einen triftigen Grund nachweisen kann. Außerdem gilt: Steigt die …
Merkel attackiert Russland wegen Hackerangriffs
Da hat sich etwas angestaut: Wegen neuer Ermittlungsergebnisse zum Hackerangriff auf den Bundestag geht die Kanzlerin auf Russland los. Es ist nicht der einzige beim …
Neuer Bundeswehr-Skandal: Waffenversteck bei KSK-Mann gefunden - Party mit Hitlergruß?
Die Bundeswehr Eliteeinheit KSK ist nach rechtsextremen Vorfällen verstärkt im Blickfeld. Nun wurden bei einem der Elitesoldaten versteckte Waffen gefunden.
Russland-Affäre um Donald Trump: US-Richter skeptisch im Fall von Michael Flynn
Russland-Affäre: Das Justizministerium will die Anschuldigungen gegen Trumps Ex-Berater Michael Flynn fallen lassen. Ein US-Richter bleibt skeptisch.
Russland weltweit bei Corona auf Rang zwei nach den USA
Nach den USA hat inzwischen Russland die meisten Corona-Infektionen. Dabei gelten strenge Ausgangssperren. In der Krise muss Kremlchef Putin machtlos zusehen, wie die …
„Kinderspiel zur 0 zu kommen!“ Expertin erklärt bei Anne Will entscheidenden Corona-Punkt
Lockern oder nicht? Anne Will debattierte am Sonntag die offenen Fragen der Coronakrise. Wolfgang Kubicki empörte einige Zuseher - eine Expertin warnte eindringlich vor …
„Da hört der Spaß auf!“ - Tagesthemen-Kommentator zeigt Verständnis für Corona-Demos
In einem Tagesthemen-Kommentar äußerst sich SWR-Korrespondet Michael Stempfle zu den Corona-Demonstranten - und bringt durchaus Verständnis für sie auf.
Corona-Resolution: Berlin startet Rettungsversuch bei UN
Die Welt befindet sich in einer beispiellosen Krise - der UN-Sicherheitsrat kann sich trotzdem nicht auf eine gemeinsame Haltung in der Pandemie einigen. Deutschland …
Merkel: Keine Erhöhungen von Abgaben und Steuern geplant
Berlin (dpa) - Die Bundesregierung plant nach den Worten von Kanzlerin Angela Merkel bisher zur Finanzierung der Corona-Krise keine Steuererhöhung.
EU-Kommission zu Urlaub während Corona: „Das wird für niemanden ein normaler Sommer“
Doch es gibt Hoffnung: Die EU-Kommission spricht sich für eine „stufenweisen“ Abbau der Grenzkontrollen aus.
Pompeo: Fortschritte bei Trumps Nahost-Plan notwendig
Mike Pompeos Israel-Besuch ist seine erste Auslandsreise in der Corona-Krise seit März. Der US-Außenminister trifft die neue Doppelspitze Netanjahu-Gantz.
DGB fordert Sicherung der Kaufkraft in Corona-Krise
Bis Anfang Juni will die Bundesregierung ein Konjunkturprogramm auflegen, um die in der Corona-Krise schwer belastete Wirtschaft wieder anzukurbeln. Es gibt viele …
Gutachter hält Attentäter von Halle für voll schuldfähig
Stephan B. hatte am 9. Oktober vergangenen Jahres versucht, in der Synagoge von Halle ein Blutbad anzurichten. Die Bundesanwaltschaft wirft dem 28-Jährigen vor, "aus …
Gutachten erhärtet Verdacht gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Stephan E. soll den Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke Anfang Juni vergangenen Jahres mit einem Kopfschuss getötet haben. Ein neues Gutachten bekräftigt nun …
Kemmerich lässt Amt im FDP-Bundesvorstand ruhen
Thüringens FDP-Chef Thomas Kemmerich ist nach seinem jüngsten Demo-Auftritt erneut ein Problemfall für die Liberalen. Jetzt übt sich der Kurzzeit-Ministerpräsident in …
Österreich öffnet Grenze zu Deutschland
Die Rufe nach einer baldigen Grenzöffnung zwischen Deutschland und Österreich wurden immer lauter. Nun gibt es einen Deal, der vor allem bei deutschen Urlaubern und …
Lehrerverband: Schichtbetrieb bis ins nächste Schuljahr
Mit dem erfolgten Schulstart für Hunderttausende Kinder und Jugendliche zeigt sich der Deutsche Lehrerverband zwar zufrieden, doch nach Einschätzung von …
Streit um Corona-Demos: Bayerns Innenminister spricht dabei von „krasse Verstöße“
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann rügt die Corona-Demonstrationen in München und Nürnberg im Interview scharf - zeigt aber Verständnis für die zurückhaltende …
Tempolimit-Streit der GroKo: SPD erhält Rückenwind und drängt Scheuer: „Er sollte endlich ...“
Der Verkehrssicherheitsrat fordert ein Tempolimit von 130 Stundenkilometern auf Autobahnen. Die SPD stellt sich hinter die Forderung.
Corona in den USA - Fauci über Beziehung zu Trump: „Keine Konfrontation“
Anthony Fauci sagt vor dem US-Senat aus. Donald Trumps Corona-Berater, glaubt, dass die Zahl der Covid-19 Opfer weitaus höher liegt als angenommen.
Trump-Berater warnt vor zu schneller Rückkehr zur Normalität
Die US-Wirtschaft ist von der Corona-Pandemie schwer getroffen. Trump hat es daher eilig, Restriktionen schnell wieder zu lockern. Doch einer seiner wichtigsten …
Fragwürdiges Vorgehen im Bayerischen Landtag: AfD lädt suspendierten JVA-Beamten als Experten ein
Nach dem tödlichen Messerattentat von Chemnitz leakte der Justizbeamte Daniel Zabel den Haftbefehl gegen einen tatverdächtigen Flüchtling. Er bekam eine Bewährungsstrafe …
Kabul: Viele Tote bei Attacken auf Klinik und Beerdigung
Die Gewalt in Afghanistan nimmt kein Ende. Lange Zeit war es ruhiger in der Hauptstadt Kabul. Nun erschüttern gleich zwei schwere Anschläge das Land.
Corona-Krise schlägt auch auf Renten durch
Jahrelang lief es bestens mit der Wirtschaft, mit der Arbeit und damit auch mit den Sozialversicherungen. Die Corona-Pandemie bringt alle drei Ebenen unter Druck - und …
Wie ein Virus die Welt verändert
Wo breitet sich das Coronavirus gerade am rasantesten aus? Wo sind die Gegenmaßnahmen am härtesten und die Folgen am dramatischsten? Aber auch: Wo gibt es Hoffnung? …
Führende Senatoren gegen US-Truppenabzug aus Deutschland
Der Widerstand gegen die Pläne von US-Präsident Trump für einen Truppenabzug aus Deutschland wächst - auch in seinen eigenen Reihen.
US-Außenminister für längeres Iran-Waffenembargo
Wie geht die internationale Staatengemeinschaft weiter mit dem Iran um? Die USA wünschen sich im UN-Sicherheitsrat, dass ein im Oktober auslaufendes Waffenembargo für …
Union bereit zur Reduzierung der Wahlkreise
Kommt auf den letzten Drücker doch noch eine Wahlrechtsreform, um einen aufgeblähten Bundestag zu verhindern? In der Fraktion von CDU und CSU scheint es Bewegung zu …
Für immer Putin? Russen stimmen über neue Verfassung ab
Wladimir Putin sichert sich mit einer umstrittenen Verfassungsänderung die Macht für die Ewigkeit. Eine Volksabstimmung soll die Operation Machterhalt vollenden. Wohl …
Syrien-Konflikt: Deutschland sagt für Opfer Milliarden zu
Millionen Syrer sind auf humanitäre Hilfe angewiesen und auf der Flucht. Kann die internationale Gemeinschaft trotz der Corona-Pandemie weiterhelfen?
US-Wahlkampf: Donald Trump erzürnt die „Rolling Stones“ - jetzt droht ihm sogar eine Klage
Ärger hat sich US-Präsident Donald Trump mit den „Rolling Stones“ eingehandelt - es geht um seinen Wahlkampf. Nun könnte ihm sogar eine Klage drohen.
Trump unter Beschuss: Russisches Kopfgeld an Taliban für getötete US-Soldaten - wie viel wusste der Präsident?
Wie viel wusste Donald Trump? Darum dreht sich die Diskussion in den USA, nachdem bekannt wurde, dass Russland den Taliban wohl Kopfgeld für tote US-Soldaten versprach.
Corona-Massentests: Streit über den "bayerischen Weg"
Die bayerische Landesregierung hat Corona-Tests für alle beschlossen. Ministerpräsident Söder sieht sein Land in einer Vorreiterrolle. Doch nicht alle Bundesländer …
Ehemalige Flüchtlinge erhalten Einser-Abitur - rührendes Video
In einem Berliner Gymnasium hat Familienministerin Franziska Giffey ehemaligen Flüchtlingen feierlich das Abitur-Zeugnis überreicht. Einige gehören zu den Besten ihres …
Corona-Shitstorm gegen Kretschmann artet aus: Grüner reagiert drastisch
Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann hat seit einem Flughafen-Video mit massiven Anfeindungen zu kämpfen. Er setzt dem ein Ende.
Proteste in den USA: Ehepaar zielt mit Schusswaffen auf Demonstranten in St. Louis
Die Proteste gegen Rassismus in den USA spalten das Land. Präsident Donald Trump heizt mit seinen Worten und Taten die Spannungen weiter an.
Kopfgeld auf US-Soldaten in Afghanistan - was wusste Trump?
Wie viel wusste Donald Trump? Darum dreht sich die Diskussion in den USA, denn brisante Berichte über russisches Kopfgeld auf US-Soldaten werfen eine Frage auf: Warum …
Grundrente könnte 2021 kommen - verzögerte Auszahlung?
Für die SPD ist sie eine echte Herzensangelegenheit: die Grundrente. Die Union will sie eigentlich auch. Doch sie ärgert sich über die Finanzierung. Nun gab sie ihren …
Mindestlohn soll deutlich steigen: Vier-Stufen-Plan in Berlin vorgestellt
Der Mindestlohn in Deutschland soll durchaus deutlich steigen. Das empfiehlt nun die zuständige Kommission in Berlin und legte einen Vier-Stufen-Plan vor.
Kramp-Karrenbauer will KSK teilweise auflösen
Nach mehreren rechtsextremistischen Vorfällen im Kommando Spezialkräfte der Bundeswehr soll das KSK zum Teil aufgelöst werden.
Weg frei für Kohleausstieg - Unternehmen bekommen mehr Geld
Vor anderthalb Jahren hat sich die Kohlekommission auf ein Konzept geeinigt. Nun sollen zentrale Gesetze zum Kohleausstieg verabschiedet werden. Die Koalition packt noch …
Trump verunglimpft Schutzmasken-Träger Biden - der kontert: „Absoluter Dummkopf“
Coronavirus: Das US-Präsident Donald Trump kein Freund der Schutzmaske ist, ist weithin bekannt. Sie wird jetzt sogar zum Gegenstand von Streitigkeiten.
Vor befürchteter Nullrunde noch kräftige Rentenerhöhung
Mit dem Juli kommt auch in diesem Jahr wieder eine deutliche Rentenerhöhung. Wird das nach zehn Jahren erst einmal die letzte sein? Die Rentenversicherung rechnet im …
Last der Erwartungen: Deutschland übernimmt den EU-Vorsitz
Mitten in einer historischen Krise übernimmt das bevölkerungsreichste und wirtschaftsstärkste Land den Vorsitz der 27 EU-Staaten. Was man über die deutsche …
„So lange 500 Gramm Hackfleisch ...“: BR-Journalist attackiert Aldi
Ein ARD-Tagesthemen-Kommentar beschäftigt sich mit den Ergebnissen des „Fleischgipfels“ von Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner. Nicht nur die Politik sei in der …
Nach 40 Jahren: Akw Fessenheim im Elsass geht vom Netz
Fessenheim - das ist für Atomkraftgegner ein Reizwort. Direkt an der Grenze zu Deutschland steht Frankreichs ältestes Akw. Jahrelang wurde über Sicherheitsbedenken …
Donald Trump: Streaming-Plattform sperrt seinen Account - „Verhalten nicht erlaubt“
Donald Trump: Die Streamingplattform Twitch hat den Account des US-Präsidenten gesperrt. Ein Sprecher erklärt den Grund und findet klare Worte.
Sorge vor Riesen-Bundestag: Union sucht heute Lösung - doch mehrere Blamagen drohen
Ein „fatales Signal“ für die Demokratie? Noch immer gibt es keine GroKo-Einigung für eine Wahlrechtsreform. Die Union ist nun unter Druck - und droht sich zu blamieren.
Live-Ticker: Söder spricht über Corona-Tests – und zieht Vergleich zu Donald Trump
CSU-Chef Markus Söder stellt die Einführung der Corona-Massentests vor. In einer PK geht er davon aus, dass andere Bundesländer nachziehen.
Kramp-Karrenbauer will über Zukunft des KSK entscheiden
Die Spezialkräfte der KSK sind immer wieder mit rechtsextremistischen Vorfällen in die Schlagzeilen geraten. Nun will Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer über die …
Missbrauchskomplex Münster: 180 Polizisten rücken in vier Bundesländern aus - und nehmen drei weitere Verdächtige fest
Justizministerin Lambrecht lenkte in der Debatte um Strafmaßverschärfung bei Kinderpornografie ein. Indes erweitert sich im Missbrauchskomplex Münster der Kreis der …
Brasiliens Polizei zieht Blutspur durch Favelas
In keinem anderen Land der Welt werden so viele Menschen von den Sicherheitskräften getötet wie in Brasilien. Präsident Bolsonaro findet: "Nur ein toter Bandit ist ein …
Donald Trump nimmt John Wayne in Schutz
Die US-Demokraten wollen einen Flughafen umbenennen, der nach Westernlegende John Wayne benannt ist. Trump spricht von „Dummheit“.
Wieder Corona-Beschränkungen in mehreren US-Bundesstaaten
In den USA steht mit dem Nationalfeiertag am 4. Juli ein langes Feiertagswochenende an. Doch wegen der rasanten Zunahme der Neuinfektionen bleiben vielerorts Strände, …
Selbst Donald Trump sieht Biden vorn: „Manche Leute mögen mich einfach nicht“
Joe Biden wird der nächste US-Präsident. Das behauptet kein Geringerer als Donald Trump. Trotzdem versucht Trump nach wie vor alles, um die Wahl zu gewinnen.
Warum sieht man Angela Merkel nie mit Maske? Kanzlerin beantwortet Journalisten-Frage mit Augenzwinkern
Von wegen Corona-Bonus für die Regierung: Frankreichs Präsident Macron hat eine herbe Wahl-Schlappe erlitten. Am Montag trifft er nun Angela Merkel.
Markus Söder kritisiert Donald Trump deutlich - Weltpolitik überschattet Neueröffnung des Amerikahauses
Bei der Neueröffnung des Amerikahauses in München kritisierte Markus Söder US-Präsident Trump. Das Deutsch-Amerikanische Verhältnis ist in letzter Zeit angeknackst.
US-Truppenabzug aus Deutschland: Trump kassiert Watschn von Söder
Donald Trump will US-Soldaten aus Deutschland abziehen - nach Angaben aus dem Pentagon als Signal an Russlands Präsidenten Putin. Bayerns Ministerpräsident Söder …
Corona-Krise: Altmaier denkt an einschneidende Maßnahme - Kühnert: „Natürlich Quatsch“
Wirtschaftsminister Altmaier hat einen Vorschlag gegen die wirtschaftlichen Corona-Folgen - er will „Bedenkenträger“ und „Ideologie“ in die Schranken weisen.
Wann schafft die EU die Zeitumstellung ab? Welche Zeit bleibt?
Im März 2020 ist wieder Zeitumstellung auf Sommerzeit. Wann wird die EU die Zeitumstellung eigentlich abschaffen? Welche Zeit bleibt dann?
Wahlrecht: Unionsfraktion stellt drei Modelle zur Debatte
Bewegt sich die CSU doch noch bei der Wahlrechtsreform? Zumindest legt sie am Montag einen Vorschlag vor.
Der französische Präsident und der grüne Durchmarsch
Emmanuel Macron gerät nach den Kommunalwahlen in Frankreich unter Druck. Die Opposition freut sich über Erfolge. Stehen nun ein Kurswechsel und eine neue Regierung an?
Merkel und Macron demonstrieren Einigkeit
Nach fast vier Monaten voller Videokonferenzen empfängt die Kanzlerin wieder einen Gast aus dem Ausland in Deutschland. Na wen wohl? Den französischen Präsidenten Macron …
Corona-Krise: Merkel will EU „zukunftsfähig“ gestalten – Macron macht Druck
Erstmals seit Ausbruch der Corona-Krise empfängt Angela Merkel ein Staatsoberhaupt persönlich – den französischen Präsidenten Emmanuel Macron.
Streit um mehr Corona-Tests - NRW verlängert Beschränkungen
Wie viele Tests braucht es, damit die Gefahr unbemerkter Ansteckungen mit dem Coronavirus möglichst gering bleibt? Bayern setzt auf das Prinzip Masse für alle - und …
Brexit: London fordert nun Tempo in Gesprächen mit der EU
Monatelang ging in zähen Verhandlungsrunden zwischen der EU und Großbritannien nichts voran. Jetzt soll plötzlich alles ganz schnell gehen. Ist das realistisch?
Frankreichs Ex-Premier Fillon zu Gefängnis verurteilt
Vor drei Jahren sah es so aus, als würde François Fillon französischer Präsident werden. Dann enthüllten Medien, dass er seine Ehefrau jahrelang von Parlamentsgeldern …
Bundestag: Familienbonus und weniger Mehrwertsteuer
Ein echter "Wumms" oder doch nur der ungezielte Schuss mit der Schrotflinte? Das große Corona-Konjunkturpaket soll dafür sorgen, dass die Verbraucher trotz Krise kräftig …
Mindestens sieben Tote bei Angriff auf pakistanische Börse
Vier schwer bewaffnete Terroristen versuchen, in die Börse der pakistanischen Hafenstadt Karachi einzudringen. Sicherheitskräfte können sie stoppen - und verhindern …
Polen: Präsidentschafts-Stichwahl in einem gespaltenen Land
Das Rennen um das höchste Staatsamt in Polen bleibt offen. Präsident Andrzej Duda und sein Herausforderer Rafael Trzaskowski müssen in die Stichwahl. Wer in der zweiten …
Kritik an Chinas Sicherheitsgesetz für Hongkong
Seit einem Jahr demonstrieren Menschen in Hongkong für mehr Demokratie. Mit einem Sicherheitsgesetz verstärkt Peking seinen Griff über die Sonderverwaltungsregion. …
Corona-Hotspots Gütersloh und Warendorf: Verkündet Laschet das Ende des Lockdowns?
Endet der Corona-Lockdown in den NRW-Kreisen Gütersloh und Warendorf schon heute? Um 15 Uhr will sich der NRW-Ministerpräsident Armin Laschet dazu äußern.
Eigene Steuern für die EU: CDU und CSU droht ein Zwist
Mit dem Corona-Hilfspaket darf die Europäische Union erstmals Schulden aufnehmen. Die große Frage lautet nun: Wie zahlt man sie zurück? Im Gespräch ist, der EU zu …
Österreich nimmt generelle Reisewarnung für NRW zurück
Der schwere Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies hat zu Beginn der Sommerferien die Reisepläne für viele Menschen in der Region durcheinander gewirbelt. Nun …
Zuwanderung: 327.000 Menschen mehr zugezogen als weggezogen
Deutschland ist im vergangenen Jahr um etwas mehr als 300.000 Menschen gewachsen. Die Zahl ergibt sich, wenn man Zu- und Abwanderung gegenrechnet. Der Wert geht jedoch …
„White Power“: Trump teilt Video mit rassistischer Parole - und reagiert selbst auf die Kritik
„Tolle Leute“ lobt Donald Trump Anhänger in einem von ihm geteilten Video - doch in dem Clip ist an prominenter Stelle eine rassistische Botschaft zu hören.
Corona-Warnung: Italiens Regierungschef schimpft über Merkel-Mahnung - „Ich bin derjenige, der ...“
In einem Interview hat Bundeskanzlerin Angela Merkel erstmals über den europäischen Umgang mit der Corona-Pandemie gesprochen. Per Video warnt sie die Bürger …
Deutschland startet neuen Vorstoß für UN-Resolution
Als "Armutszeugnis" bezeichnet Außenminister Maas das Scheitern des UN-Sicherheitsrats in der Corona-Krise. Für ihn stellt sich das wichtigste Gremium damit selbst in …
Hilfsorganisationen schlagen vor Syrienkonferenz Alarm
Seit mehr als neun Jahren tobt in Syrien ein Bürgerkrieg. Die Gewalt hat sich zuletzt beruhigt. Aber das Leiden der Syrer geht weiter. Wegen einer Wirtschaftskrise …
Stichwahl muss über Polens Präsidenten entscheiden
Jubel im Lager von Polens Regierungspartei PiS: Amtsinhaber Duda führt laut Prognosen in der ersten Runde der Präsidentenwahl. Er verfehlte aber die absolute Mehrheit. …
"Grüne Welle" bei Kommunalwahlen in Frankreich
Fiasko für das Mitte-Lager von Präsident Macron: Grüne und Verbündete erobern mehrere große Städte im Land. Ein Lichtblick ist der Sieg von Premier Philippe in Le Havre.
Bayern kündigt Corona-Tests für alle an
Im Kampf gegen die Corona-Pandemie richtet sich der Blick zurzeit vor allem auf die sogenannten Hotspots. Doch wie weit hat sich das Virus unbemerkt schon in der …
USA: Junge (1) aus Auto heraus erschossen - Vorfall heizt alte Debatte an
In den USA ist ein einjähriger Junge in Chicago durch einen Schuss getötet worden. Der schreckliche Vorfall heizt die Debatte um die Waffengesetzgebung weiter an.
Rolling Stones gehen gegen Donald Trump wegen unerlaubter Song-Nutzung vor
Der Wahlkampf von Donald Trump ist umstritten - auch wegen der Musik, die er gerne nutzt. Nun machen die Rolling Stones Druck wegen der Nutzung eines Songs.
Seehofer drohte taz-Journalistin mit Anzeige - die sucht nach massiven Drohungen Hilfe bei Polizei
Horst Seehofer dachte über eine Anzeige nach - und freute sich am Ende über eine neue Debatte. Die betroffene taz-Journalistin erhält offenbar Drohungen.
Botschafter trotzen Kremlkritik mit neuer Regenbogen-Aktion
Russland missachtet die Rechte Homosexueller und steht deshalb seit langem international in der Kritik. Nun haben westliche Diplomaten in Moskau mit einer Protestaktion …
Streit über Wahlrechtsreform nach Brinkhaus-Vorstoß
Die Zeit für eine Wahlrechtsreform wird knapp. Am Wochenende schlägt Unionsfraktionschef Brinkhaus einen Kompromiss vor - bekommt aber aus den eigenen Reihen die rote …
Weitere Werbeverbote fürs Rauchen auf der Zielgeraden
Rauchen schadet der Gesundheit - Mediziner fordern daher seit Jahren, auch in Deutschland Reklame auf Plakatflächen zu unterbinden. Nun ist der Bundestag am Zug. Die …
Klarer Wahlsieg: Islands Präsident Jóhannesson bleibt im Amt
Die Isländer mögen ihren Präsidenten, und das zeigt sich auch an den Wahlurnen. Nach seinem hohen Wahlsieg zieht Jóhannesson einen sportlichen Vergleich mit Liverpools …
FDP fordert Rückkehr zum Nachholfaktor bei Rentenberechnung
Die Corona-Krise hat für viele Menschen Einkommensverluste zur Folge. Die Renten werden aber nicht sinken. Stichwort: Rentengarantie. Dass die Rentner jetzt besser …
Gauck warnt vor überzogenen Erwartungen an Corona-Politik
Altpräsident Joachim Gauck findet, das Deutschland aufgrund der staatlichen Maßnahmen bisher ganz gut durch die Krise gekommen ist. Für Proteste gegen die …
Donald Trump will von russischem Kopfgeld auf US-Soldaten für Taliban nichts gewusst haben
Die New York Times berichtet von russischen Prämien für getötete Nato-Soldaten an die Taliban. Alle Seiten dementieren bislang mehr oder weniger die Geschichte.
Maas: "Dringender Handlungsbedarf" im Verhältnis zu den USA
Seit dem Amtsantritt von US-Präsident Trump ist das Verhältnis zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten merklich abgekühlt. Das will Außenminister Maas ändern.
Corona-Warn-App für Deutschland: Wichtige neue Funktion kommt - noch vor dem Sommerurlaub?
In Deutschland ist die Corona-Warn-App an den Start gegangen. Angela Merkel freute sich über den guten Start. Auch Jens Spahn zeigt sich zufrieden.
EU-Gipfel: Von der Leyen verspricht weitere Corona-Milliarden - Merkel legt nach
Um die Einführung der „Corona-Bonds“ gab es in der EU ein zähes Ringen. Jetzt hat sich die EU auf eine Hilfspaket geeingigt.
Immer mehr Unternehmen stoppen Facebook-Werbung
Wegen einer Flut von Hasskommentaren, Propaganda, Spam und Fake News in ihren Diensten stehen Facebook und auch Twitter in der Kritik. Ein Werbeboykott gegen Facebook …
Merkel warnt vor Corona-Leichtsinn: "Lage ist ernst"
Die Kanzlerin warnt weiter vorm Corona-Virus und nimmt die Bürger in die Pflicht. Fakt ist aber auch: Die Zahl der registrierten Neuinfektionen ist momentan relativ …
Irland: Micheál Martin ist neuer Premierminister
Erstmals schließen sich die beiden rivalisierenden konservativen Parteien in Irland zu einer Koalitionsregierung zusammen. Die Rolle der größten Opposition fällt nun der …
SPD und Union weiter uneins über längeres Mieten-Moratorium
Wochenlang durften gastronomische Betriebe nicht öffnen, Millionen Menschen mussten in Kurzarbeit. Grund genug, Zahlungserleichterungen für Mieter und Verbraucher erst …
Ärger nach Überraschungs-Besuch von Höcke in München: „Der hat hier nichts zu suchen“
Ein Überraschungsbesuch von Björn Höcke im Bayerischen Landtag sorgte für Trubel. Die anderen Parteien waren überhaupt nicht begeistert.
„Geraune“: Union irritiert von Laschet - nicht nur Söder könnte der Sieger sein
Die Coronakrise hat das Personaltableau der CDU durcheinander gewürfelt. Lange sah Armin Laschet wie der künftig starke Mann aus. Doch nun bröckelt sein Ansehen.
Nach Boykott: Facebook will stärker gegen Hass und Rassismus vorgehen - mit möglichen Folgen für Trump
Nach Boykotten zahlreicher Konzerne will Facebook stärker gegen Hass im Netz und Rassismus vorgehen. Damit könnten auch Donald Trumps Postings eingeschränkt werden.
Donald Trump erklärt Absage des Golftrips mit Kampf gegen „Brandstifter, Anarchisten und Plünderer“
Donald Trump wollte das Wochenende auf seinem Golfclub in New Jersey verbringen. Doch die dortigen Corona-Regeln hindern ihn daran.
Söder warnt vor früher zweiter Corona-Welle
München (dpa) - Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) warnt vor einer zweiten Corona-Welle. "Wir müssen wirklich aufpassen", sagte er in einer am Samstag …
Friedrich Merz will Kanzler werden - aber in völlig unerwarteter Koalition
Friedrich Merz (CDU) bietet sich in einem Interview einmal mehr für CDU-Vorsitz an - und für das Amt des Bundeskanzlers in einer Koalition, die es auf Bundesebene so …
Experten: Flüchtlingsverteilung bei EU-Reform wichtig
Auf Innenminister Seehofer wartet eine harte Nuss: Wenn Deutschland zum 1. Juli den Vorsitz der EU-Staaten übernimmt, will er die stockenden Gespräche über eine …
Wenigste Krankmeldungen in einem Mai seit zehn Jahren
Hamburg (dpa) - Bei der Techniker Krankenkasse (TK) haben sich im Mai so wenige Arbeitnehmer krank gemeldet, wie in keinem Mai der vergangenen zehn Jahre.
Trump sagt Golf-Wochenende wegen "Anarchisten" ab
Eigentlich wollte US-Präsident Trump wieder Golfspielen gehen. Nun hat er den Trip abgesagt - um für "Recht und Ordnung" zu sorgen. Grund ist der Sturz von Statuen bei …
Clan-Kriminelle nehmen Berlin aus - „Weltanschauliche Vorlieben“ machen es möglich
Die rot-rot-grün regierte Hauptstadt hat es Corona-Betrügern leicht gemacht. Warnungen des Landeskriminalamts schlug der Senat in den Wind. Die Stadt vertraut den …
Extreme Entwicklung bei Kirchen: „Die aktuellen Zahlen bedrücken uns“
Immer mehr Menschen treten aus den deutschen christlichen Kirchen aus. Besonders in Bayern kehren viele Menschen der katholischen Kirche den Rücken.
Wahlkampf gegen Donald Trump eröffnet: Joe Biden verteidigt „Obamacare“ und geht zum Angriff über
Donald Trump will „Obamacare“ am liebsten abschaffen. Das ruft Joe Biden auf den Plan. Der Kandidat der Demokraten gibt sich erstmals angriffslustig.
Mehr als eine halbe Million Kirchenaustritte
Der Exodus aus den beiden großen Kirchen hat vergangenes Jahr zusätzlich Fahrt aufgenommen. Es traten noch mal deutlich mehr Menschen aus als vorher - auch ganz ohne …
Grüne präsentieren Entwurf für neues Grundsatzprogramm
Die Grünen zeigen sich von der Corona-Delle in ihren Umfragewerten unbeeindruckt. Mit dem Entwurf zum neuen Grundsatzprogramm demonstrieren die Parteichefs …
Riesiger Preisanstieg für Fleisch: Ministerin Klöckner macht nach Tönnies-Skandal wohl ernst
Fleischbetriebe stehen nicht erst seit Corona in der Kritik. Agrarministerin Julia Klöckner will mit einer steilen Preiserhöhung für mehr Nachhaltigkeit sorgen.
Einigung auf neue Corona-Reisebeschränkungen
Die Reisezeit steht vor der Tür und die Menschen in Gebieten mit starkem Corona-Ausbruch sind verunsichert. Müssen sie ihre Reise absagen? Nicht, wenn sie eine frischen …
William Barr: Trumps Justizminister sabotiert seit Jahren die Justiz
William Barr versucht seit seiner Amtseinfühung, Prozesse gegen Vertraute von Donald Trump zu verhindern. Dafür muss sich der Justizminister verantworten.
Corona-Krise: Merkel warnt vor „Sprengkraft“ - und richtet Appell an die Deutschen
Um EU-Länder nach der Corona-Krise wirtschaftlich wieder aufzubauen, schlägt die EU-Kommission ein üppiges Hilfspaket vor, das den Milliarden-Plan von Merkel und Macron …
AfD gibt im Rechtsstreit um Spenden für Meuthen auf
Diese Wahlkampfhilfe wird teuer: Die AfD akzeptiert nach langem Streit mit der Bundestagsverwaltung eine Strafzahlung wegen unzulässiger Parteispenden. Es geht um eine …
Zurückgeholte Touristen müssen 200 bis 1000 Euro zahlen
Es war die größte Rückholaktion für deutsche Staatsbürger seit dem Zweiten Weltkrieg. Zehntausende wegen der Corona-Pandemie Gestrandete wurden nach Hause gebracht. …
Islamistin verurteilt: Acht Jahre Haft für Rizin-Terrorplan
Vor zwei Jahren entdeckte die Polizei in Köln ein Bomben- und Giftlabor: Der erste Terroranschlag in Deutschland mit einem biologischen Kampfstoff wurde knapp vereitelt. …
Kohle-Gegner protestieren in Tagebauen
Während die Vorbereitungen für den deutschen Kohleausstieg bis spätestens 2038 vorankommen, protestieren Klima-Aktivisten in Brandenburg und NRW weiter. Ihnen geht es …
Türkei: Lebenslange Haft für weitere 121 Putschverdächtige
Fast vier Jahre nach dem Putschversuch hat ein Gericht in Ankara weitere Menschen zu lebenslanger Haft verurteilt, die sich in der Hauptstadt an dem Aufstand beteiligt …
Kliniken rechnen noch für Monate mit Corona-Krisenbetrieb
Die Krankenhäuser nicht zu überfordern, ist ein zentrales Ziel im Kampf gegen Corona. Inzwischen sollen behutsam wieder mehr reguläre Behandlungen möglich werden. Von …
„Ibiza-Affäre“: Eklat um Verfahrensrichterin - Abgeordnete schockiert mit Wortwahl: „Die geht mir am ...“
Ibiza-Video: Im Untersuchungsauschuss tritt die Verfahrensrichterin aus Protest zurück. Das Bundeskriminalamt in Österreich sucht den Lockvogel.
Politisches Ringen um Polizeireform in den USA
Nach dem Tod von George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz soll die US-Polizei reformiert werden. Demokraten und Republikaner streiten über die Tragweite der …
Nach Corona-Ausbruch: Laschet prüft Haftbarkeit von Tönnies
Die Menschen in Deutschland blicken auf das Corona-Infektionsgeschehen in NRW. In den vom Ausbruch betroffenen Kreisen ist das Alltagsleben wieder deutlich …
Trotz Lufthansa-Rettung: Tagesthemen-Kommentar mit düsterem Ausblick für Unternehmen
Der Deutsche Staat wird Lufthansa unterstützen. Damit ist die Arbeit laut einem ARD-Kommentator noch nicht getan. Er zieht den Staat zur Verantwortung.
Mike Pence ist der Trump-Vizepräsident - er vertritt ultra-konservative Positionen
Bei der US-Präsidentschaftswahl 2020 zieht Donald Trump zusammen mit seinem aktuellen Vize Mike Pence ins Feld. Pence vertritt konservative Werte und bringt politische …
Drogenbeauftragte: Zieht die Samthandschuhe aus!
Europa muss stärker gegen Drogen-Kriminalität vorgehen – und sich nicht zu sehr in Freigabe-Debatten verzetteln: Daniela Ludwig, neue Drogenbeauftragte der …
Innenminister Horst Seehofer zieht zurück - doch keine Anzeige gegen „taz“-Kolumnistin
Horst Seehofer kündigt eine Klage gegen die Berliner „tageszeitung“ wegen einer Kolumne an. Jetzt hat sich der Innenminister geäußert.
Wem gehört der Nil? Äthiopien will Stausee füllen
Seit Menschengedenken versorgt der Nil Ägypten mit Wasser. Aber das Ursprungsland Äthiopien sieht in dem Fluss ein Mittel zur Stromerzeugung für den wirtschaftlichen …
EU-Staaten beraten Einreisestopp
Der Einreisestopp aus Drittstaaten in die EU gilt seit Mitte März. Die EU-Botschafter wollen jetzt epidemiologische Kriterien festlegen. Aber einige wichtige Länder …
Bundestagsbeschluss gegen Israels Annexionspläne geplant
Nur kritisieren, scharf verurteilen oder sogar sanktionieren? Sollte Israel ab 1. Juli palästinensische Gebiete annektieren, müssen Deutschland und die EU entscheiden, …
Heikler Corona-Bericht über plötzlichen Sinneswandel vor Merkel-Treffen: Jetzt schlägt Drosten gegen den Spiegel zurück
Bundesweit wurden coronabedingt die Schulen geschlossen. Stark beeinflusst hat diesen Schritt Christian Drosten. Ein Bericht über seine Ratschläge hat ihn nun verärgert.
Seehofer will Bundespolizisten wieder nach Berlin schicken
Um Berlins Antidiskriminierungsgesetz gab es heftigen Streit. Innensenator Geisel gibt nun schriftliche Zusicherungen an Bund und Länder ab, damit die auch künftig …
Internationale Gemeinschaft verspricht Sudan Millionenhilfe
Die Revolution im Sudan brachte Euphorie - doch ein Jahr später steckt das Land immer noch in der Krise. Diese bedroht die ohnehin fragile politische Lage. Nun bittet …
Wegen Corona: Demokraten planen bei Biden-Nominierung um - Gesundheits-Risiko zu groß
Fakten-Ignoranz, „Fake News“ und „chaotische Herangehensweise“: Trump-Vorgänger Barack Obama unterstützt Demokrat Joe Biden bei dessen erster Wahlkampfveranstaltung - …
Nach Ausschluss-Hickhack: AfD-Abgeordnete wählen ultrarechten Kalbitz wieder zum Fraktionschef
Die Brandenburger AfD wurde vom örtlichen Verfassungsschutz unter Beobachtung gestellt. Derweil gibt es Spekulationen um einen Ausschluss von Andreas Kalbitz.
ARD-Bericht: Kalbitz soll AfD vorerst wieder verlassen
Der Machtkampf in der AfD geht weiter: Nach dem Rauswurf von Andreas Kalbitz folgte die Aufhebung dieses Beschlusses durch ein Gericht. Nun wird das nächste Kapitel in …
Rentenerhöhung 2021 könnte im Westen ausfallen
Seit 2010 hat es das nicht mehr gegeben: eine Nullrunde bei den Renten. Im nächsten Jahr könnte es wegen der Corona-Krise zumindest im Westen dazu kommen, schätzt die …
Trumps Debakel in Tulsa: Secret Service-Mitarbeiter nach Corona-Infektion in Isolation
Nach dem Fehlstart in Tulsa steht Donald Trumps Wahlkampfmanager vor dem Aus. Und auch für Jared Kushner wird es ungemütlich.
Julian Assange: Breitere Verschwörung -  US-Justiz erlässt neue Anklage gegen Wikileaks-Gründer
Die Veröffentlichung von US-Kriegsverbrechen brachte Julian Assange ins Visier der USA. Er sitzt in London in Haft; die USA pochen auf seine Auslieferung.
Umgang mit Geflüchteten in Griechenland: „Absurde Ausreden, um diese Menschen nicht zu retten“
Die Situation für Geflüchtete in Griechenland ist untragbar. Erik Marquardt (Grüne) erhebt starke Vorwürfe gegen die Praxis der EU-Kommission.
Seehofer stellt doch keine Anzeige gegen "taz"-Autorin
Vor vier Tagen kündigt Bundesinnenminister Seehofer eine Strafanzeige gegen eine Journalistin an. Grund ist eine polizeikritische Kolumne. Dann passiert zunächst: …
Israels Annexionspläne: Gefahr für regionales Gleichgewicht?
Die Palästinenser sehen das Westjordanland als ihr künftiges Staatsgebiet. Doch nun will Israel sich weite Teile des 1967 besetzten Gebietes einverleiben. Welche Folgen …
Erster Anstieg bei Asylanträgen in Europa seit Langem
Fast 1,4 Millionen Anträge auf internationalen Schutz wurden 2015 in Europa gestellt. Seitdem ist die Zahl kontinuierlich gesunken. Damit ist nun Schluss.
USA: Neue Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange
Die USA erhöhen mit einem neuen Vorwurf den Druck auf Julian Assange. Der Gründer der Enthüllungsplattform Wikileaks sitzt nun schon seit etwa einem Jahr in einem …
68.000 Frauen und Mädchen von Genitalverstümmelung betroffen
In einigen Teilen der Welt ist es immer noch grausame Praxis: 90 Prozent der Mädchen werden nach Angaben des Kinderhilfswerks Unicef in manchen Ländern beschnitten. Auch …
Weil verteidigt Beschränkungen für Urlauber aus Hotspots
Wer aus den NRW-Kreisen Gütersloh und Warendorf kommt, darf in Niedersachsen nur noch mit Attest Urlaub machen. Ministerpräsident Weil verteidigt das Vorgehen gegen …
Hamburgs Innensenator feiert Wahlparty – Opposition fordert Rücktritt
Andy Grote (SPD) hat seine Bestätigung als Innensenator Hamburgs in der Hafencity gefeiert. 30 Gäste kamen zum Empfang. Nun diskutiert der Innenausschuss die …
US-Wahl 2020: Vier Kandidaten wollen im November Präsident werden
Bei der US-Wahl im November 2020 treten vier Präsidentschaftskandidaten an. Doch nicht alle haben eine realistische Chance auf den Einzug ins Weiße Haus.
Landtagssitzung in Mainz wegen Corona-Verdachts abgesagt
Bei einer Abgeordneten in Rheinland-Pfalz besteht ein Corona-Verdacht. Noch am Mittwoch hatte sie an der Plenarsitzung teilgenommen. Jetzt hat das Parlament die heutige …
Umfrage vor US-Wahl 2020: Überraschend deutliche Tendenz zwischen Biden und Trump
Im November stehen in den USA die 59. Präsidentschaftswahlen an. Donald Trump verteidigt seinen Posten dann gegen Joe Biden. Aktuell spricht mehr für eine Wachablösung.
Seehofer plant EU-Asylreform: „Stramme Herausforderung“
In den sechs Monaten der deutschen EU-Ratspräsidentschaft möchte Bundesinnenminister Seehofer eine Asylreform auf den Weg bringen. Zumindest vom Ablauf hat er klare …
Kanzleramtschef: Jeden lokalen Ausbruch schnell beantworten
Im Kreis Gütersloh bangen müssen Menschen nach dem massiven Corona-Ausbruch um ihren Urlaub bangen - denn mehrere beliebte Urlaubsregionen machen für sie dicht. Der …
Trump: Abgezogene Truppen sollen teilweise nach Polen
US-Präsident Trump will Berlin abstrafen und die Zahl der US-Soldaten in Deutschland verringern. Bei einem Besuch des polnischen Präsidenten Duda macht er deutlich, …
CSU-Abgeordneter greift unverhohlen Migranten an - deftiger Konter eines Journalisten geht nun viral
Ein CSU-Politiker nimmt die Vorfälle in Stuttgart zum Anlass, um Deutschland ein Migrationsproblem anzudichten. Mit dieser Reaktion eines Journalisten hat er wohl nicht …
Eklat im Stuttgarter Landtag: Polizei muss Ex-AfD-Politiker hinaustragen
Der ehemalige AfD-Politiker Heinrich Fiechtner wollte wohl um jeden Preis aufsehenerregend aus dem Landtag fliegen - das erreichte er mit jeder Menge Unhöflichkeit und …
Österreichs Kanzler Kurz vor U-Ausschuss
Die Ibiza-Affäre wurde bisher mit der FPÖ verbunden. Die Opposition versucht, das Zwielicht von damals nun auch auf den Kanzler und ÖVP-Chef Kurz zu werfen. Der ließ …
Corona-Ausbruch: Österreich verhängt Warnstufe fünf für NRW - Laschet pikiert
Österreich hat für NRW eine Reisewarnung verhängt. Ministerpräsident Armin Laschet zeigt sich pikiert - und erinnert an Ischgl.
UN fordert Ende von Israels Annexionsplänen
Die Welt stehe vor einem "Wendepunkt" im Nahostkonflikt, sagt UN-Chef Guterres. Die mögliche Annexion des besetzten Westjordanlandes durch Israel könnte mehr als ein …
Hamburg Pride 2020 – CSD als Fahrrad-Demo im August
Der Hamburg Pride 2020 soll als CSD-Fahrrad-Demo in Hamburg im August stattfinden. Das wurde bei der Hamburger Veranstaltungsbehörde beantragt.
Kohleausstieg auf der Zielgeraden - Wo hakt es noch?
Ist er nicht längst besiegelt, der deutsche Kohleausstieg? Könnte man meinen - aber die Gesetze dafür sollen erst kommende Woche beschlossen werden. Und da gibt es noch …
Nach Antrag der Grünen: Bald nur noch Tempo 80 auf Landstraßen?
Nach 2019 fordern die Grünen nun erneut ein Tempolimit auf Autobahnen und die Reduzierung der Höchstgeschwindigkeit sowohl auf Landstraßen als auch innerorts. Was sagen …
Corona-Ausbruch: Strenge Regeln in zwei NRW-Kreisen in Kraft
Erstmals in Deutschland ist nach den bundesweiten Einschränkungen in der Corona-Krise ein regionaler "Lockdown light" in Kraft getreten. In zwei Kreisen in NRW gelten …
Bolton über Donald Trump: „Xi Jinping, Erdogan, Putin - alle durchschauen ihn“
John Bolton setzt Donald Trump mit seinem Enthüllungsbuch unter Druck. Bei US-Comedian Steve Colbert legt er nach.
Vom Lockerer zum Lockdowner - Laschet in der Defensive
Erst Öffnungen, jetzt Verbote - NRW-Ministerpräsident Laschet kämpft mit dem bisher größten Corona-Infektionsgeschehen in Deutschland. Sein Krisenmanagement steht unter …
Kabinett beschließt Programm für EU-Ratspräsidentschaft
Die Corona-Pandemie hat das Programm für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft ziemlich durcheinandergewirbelt. Die Krisenbewältigung überlagert nun alles. Die …
Putin würdigt Verdienste der Sowjets bei Befreiung Europas
Mit einer riesigen Waffenschau feiert Russland den Sieg über Hitler-Deutschland vor 75 Jahren. Und das trotz der Corona-Pandemie. Vom Kremlchef Putin gab es einmal mehr …
Ivanka Trump und Jared Kushner: Ehepaar will Mike Pence absetzen - John Bolton legt Plan offen
Laut John Bolton arbeiten Ivanka Trump und Jared Kushner an einer Absetzung von Mike Pence. So soll Nikki Haley seinen Platz an der Seite von Donald Tump einnehmen.
Medien: Obama greift bei Wahlkampfauftritt Weißes Haus an
Barack Obama unterstützt bei einem Wahlkampfauftritt seinen ehemaligen Vize Joe Biden. Dabei teilt er ordentlich gegen die jetzige Administration aus.
„Geistige Brandstifter“: Nach Stuttgart holt ARD-Journalist zum Rundumschlag gegen taz und Esken aus
Ein Tagesthemen-Kommentar befasst sich mit Anfeindungen gegen die Polizei aus dem linken Spektrum - mit heftigen Anschuldigungen.
Künftig Bundesbeauftragter für SED-Opfer
Berlin (dpa) - Ab Sommer 2021 soll sich eine Ombudsperson auf Bundesebene für die Belange von SED-Opfern stark machen. Das entsprechende Gesetz solle nach der …
Patientenschützer schlagen Neuregelung zur Suizidhilfe vor
Ein wegweisender Spruch der Karlsruher Verfassungsrichter hat der Politik neue Möglichkeiten eröffnet, Regeln für zulässige Formen der Sterbehilfe festzulegen. Eine …
Nordkorea stoppt geplante Militäraktionen gegen Südkorea
Die Spannungen auf der koreanischen Halbinsel hatten sich zuletzt wieder hochgeschaukelt. Nordkorea machte insbesondere seinem Unmut über Propagandaaktionen …
Kommentar zu Corona bei Tönnies: Laschet „hat das ganze Land mit seiner Fahrlässigkeit in Gefahr gebracht“
Fleischfabrikant Tönnies hat Corona zurück nach NRW gebracht - es könnte Armin Laschet die „Kanzler-Träume“ kosten, kommentiert der Münchner Merkur.
Trump bezeichnet Coronavirus als "Kung Flu"
In den USA nehmen die Coronavirus-Infektionen wieder zu. Experten sind besorgt. US-Präsident Trump hat eine eigene Erklärung dafür. Und er befeuert Rassismus-Vorwürfe …
Corona-Hotspot Fleischfabrik: Preis-Debatte falscher Ansatz? „So steigen nur Tönnies‘ Gewinne“
Die Corona-Krise zeigt Missstände in der Fleischindustrie. Vor pauschalen Preisregeln wird aber gewarnt - am Ende könnten die Falschen profitieren. Experten äußern …
Geldstrafe droht: Gericht in Brasilien ordnet Maskenpflicht für Präsident Bolsonaro an
Die Verfügung eines Gerichts verpflichtet Brasiliens Präsidenten Jair Bolsonaro, in öffentlichen Räumen, Verkehrmitteln und Geschäften im Hauptstadtbezirk Brasília eine …
Fauci sieht "beunruhigenden" Anstieg von Corona-Infektionen
In vielen US-Bundesstaaten nehmen die Zahlen der nachgewiesenen Corona-Infektionen wieder zu. Experten wie der Immunologe Fauci sind beunruhigt. Präsident Trump hat …
Trump wollte Nato angeblich mit Austritt der USA drohen
Die Trump-Regierung konnte die Veröffentlichung des Enthüllungsbuches von Ex-Sicherheitsberater Bolton nicht verhindern. Bolton berichtet darin auch von einem …
Polizei räumt Barrikaden im Hambacher Forst
Eigentlich ist der Konflikt um den Hambacher Forst entschärft: Der Wald zwischen Köln und Aachen soll erhalten bleiben. Doch die Räumung von Aufbauten durch die Polizei …
Kalbitz erneut Vorsitzender der Brandenburger AfD-Fraktion
Noch hat das Bundesschiedsgericht der AfD nicht entschieden, ob der Rauswurf von Partei-Rechtsaußen Andreas Kalbitz rechtens war oder nicht. Doch der AfD-Politiker hat …
Gericht in Brasilien ordnet Maskenpflicht für Bolsonaro an
Ob er sein Verhalten ändern wird? Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro weigert sich, eine Schutzmaske zu tragen. Jetzt hat ein Gericht in der Hauptstadt eine …
Nach Abrüstungsgespräch in Wien neues Treffen geplant
Das erste Sondieren über einen Abrüstungsvertrags soll zumindest in ein weiteres Treffen zwischen den USA und Russland münden. Aber ohne China macht aus US-Sicht alles …
Corona-Lockerungen: Berlin kippt Beschränkung - weiteres Bundesland streicht Bußgelder
In immer mehr Bundesländern werden Corona-Beschränkungen aufgehoben. Nun verkündete auch NRW eine enorme Lockerung.
Trend zu höherer Bildung in Deutschland lässt nach
Die Corona-Krise hat allen klargemacht: Bei der Digitalisierung liegt an den Schulen noch vieles im Argen. Das bestätigt auch der Bericht "Bildung in Deutschland 2020". …
Bei Interview zu Krawall-Nacht in Stuttgart: Özdemir-Aussage sorgt für Aufregung
Nach der Randale in Stuttgart gibt Politiker Cem Özdemir ein Interview. Als ein Passant pöbelt, reagiert der Grünen-Politiker mit einer klaren Ansage.
Trump weitet vorübergehenden Einwanderungsstopp aus
Die Lage auf dem US-Arbeitsmarkt ist wegen der Corona-Pandemie dramatisch. US-Präsident Trump will Abhilfe schaffen - und mehr als eine halbe Million Arbeitskräfte aus …
Briefwahl bei der Kommunalwahl 2020 in NRW: Erklärung zu Antrag und Fristen
Bei der Kommunalwahl 2020 in NRW ist Briefwahl möglich. Dabei sollten Wähler darauf achten, dass sie die Fristen für Antrag und Versand einhalten.
Boltons Skandalbuch enthüllt: Trump lästerte heftig über Merkel - „Eine der größten...“
Donald Trump wollte ein Enthüllungsbuch seines Ex-Beraters Bolton verhindern. Jetzt erscheint es und enthüllt böse Lästereien gegen Angela Merkel.
„Völlig undenkbar“: Experte stellt bittere Corona-Prognose für Schweden - und attestiert „Blindheit“
Es ist ein neuer Höchstwert an Neuinfektionen: Die Corona-Lage in Schweden spitzt sich immer weiter zu. Ein Experte äußerte nun deftige Kritik.
Hambacher Forst: Polizei rückt mit Hundertschaften ein
Die Polizei hat am Dienstag einen Einsatz im Hambacher Forst begonnen. Es geht um die Beseitigung von Barrikaden.
Neonazi-Gruppierung "Nordadler" verboten
Adolf Hitler als Vorbild und Hass auf Juden: Die Anhänger der Gruppierung "Nordadler" träumen nach Einschätzung des Innenministeriums dem Dritten Reich hinterher. Nun …
Corona-Krise zentrale Aufgabe der EU-Ratspräsidentschaft
Welche Ziele streben Union und SPD bei der EU-Ratspräsidentschaft im zweiten Halbjahr an? Das Kabinett will jetzt das Programm verabschieden. Über allem schwebt die …
Ex-General: USA würden sich mit Truppenabzug schwächen
Für den pensionierten Dreisterne-General Hodges wäre eine Reduzierung des US-Kontingents in Deutschland ein Fehler. Gleichzeitig warnt der ehemalige Kommandeur der …
Anführer äußert Sympathien für Halle-Anschlag: Seehofer verbietet rechtsextremistische Vereinigung
Bundesinneminister Horst Seehofer hat die rechtsextremistische Vereinigung „Nordadler“ verboten. Seit den Morgenstunden laufen Razzien.
Verbrechen gegen die Menschlichkeit: Syrischer Arzt in Deutschland wegen Folterverdachts festgenommen
Die Bundesanwaltschaft hat in Hessen einen syrischen Arzt festnehmen lassen. Ihm wird vorgeworfen, in einem syrischen Gefängnis einen Gefangenen gefoltert zu haben.
Seehofer prüft Anzeige gegen "taz"-Kolumne
Bundesinnenminister Seehofer will zu einem harten Mittel greifen, um gegen eine polizeikritische Zeitungskolumne vorzugehen. Doch kommt es tatsächlich zu einer …
Bundespräsident Steinmeier betont Geltung der Grundrechte
Die Amtszeit von Richtern am Bundesverfassungsgericht ist auf zwölf Jahre begrenzt. Deshalb musste Gerichtspräsident Voßkuhle nun gehen. Der Bundespräsident nutzt die …
Randale in Stuttgart: Prügelopfer Polizei - Die Saat geht auf
Nach der Stuttgarter Krawallnacht ist der Aufschrei groß. Aber in Deutschland wird die Polizei seit langem schlecht behandelt. Ein Kommentar von Merkur-Chefredakteur …
Knobloch zur Debatte um das Wort „Rasse“: „Gesetzestext gefährdet...“
Die Rassismus-Diskussion hat nun auch das deutsche Grundgesetz erreicht. Die Grüne fordern, den Begriff „Rasse“ daraus zu streichen. Die Union reagiert kritisch, von …
Zwei Tote und sieben Verletzte durch Schüsse bei Straßenfest
Es sei eine „fröhliche, friedliche Feier“ gewesen, berichten Medien. Doch ein US-Straßenfest im Bundesstaat North Carolina zum Gedenken an das Ende der Sklaverei endete …
Bolton hofft auf Abwahl Trumps
Eineinhalb Jahre hat Bolton als Sicherheitsberater mit US-Präsident Trump zusammengearbeitet. Vor dem Erscheinen seines Enthüllungsbuches stellt Bolton seinem Ex-Chef im …
Greta Thunberg versteht wegen Corona die Welt nicht mehr: „Vollkommen neue Dimension ...“
Die Welt steht in der Corona-Krise Kopf und auch Klimaaktivistin Greta Thunberg ist mehr als verwundert. Nun bezog sie Stellung.
Trump-Flop im US-Wahlkampf: Steckt eine Social-Media-Verschwörung hinter großer Blamage?
Große Schlappe für US-Präsident Donald Trump. Bei einer Wahlkampfveranstaltung kommen weitaus weniger Anhänger als gedacht. Hat die Plattform TikTok damit zu tun?
Krawalle von Stuttgart: Nerven liegen blank - Özdemir platzt der Kragen: „Halt die Fresse!“
Die Krawalle in Stuttgart sorgten in der Bundesregierung aber auch in der Opposition für Entsetzen. Kanzlerin Merkel bezeichnete die Vorfälle als „abscheulich“.
Messerattacke in Großbritannien: Täter psychisch krank?
Die tödliche Messer-Attacke auf Menschen in einem Park in England stellt die Ermittler vor Rätsel. Für Polizei und Geheimdienst war der Täter kein Unbekannter. Welche …
Maas wirbt in Italien für "solidarischen Aufbruch" Europas
Zu Beginn der Corona-Pandemie fühlten sich viele Italiener von Deutschland im Stich gelassen. Jetzt sehnt man sich nach deutschen Urlaubern. Außenminister Maas macht …
Syrischer Arzt wegen Folterverdachts verhaftet
Er lebt seit Jahren in Deutschland und praktiziert als Arzt. Nun wurde der Syrer festgenommen. Der Verdacht: Verbrechen gegen die Menschlichkeit.
Linksextreme machen Hetzjagd auf Hamburger Star-Politiker
Berliner Linksradikale rufen auf Plakaten zur Fahndung auf. Ihre Ziele: Finanzminister Olaf Scholz, Hamburgs Innensenator Andy Grote und die Hamburger Polizei.
Afghanistan: Fast 300 tote Sicherheitskräfte in einer Woche
In Afghanisten wird offiziell von der blutigsten Woche seit fast zwanzig Jahren gesprochen: Trotz geplanter Friedensgespräche attackieren die radikal-islamischen Taliban …
Trump mit besorgniserregenden Aussagen zu Corona-Tests - dann rechnet er mit Deutschland ab
Donald Trump greift bei Wahlkampfrede Deutschland an und macht angeblichen „Scherz“ zu Corona-Tests. Weit weniger Anhänger als angekündigt hörten zu.
Trump packt über pikantes Gespräch mit Merkel aus: „Nein Angela, das funktioniert nicht“
Sein erstes großes Wahlevent in der Corona-Pandemie bezeichnen Beobachter als Blamage - US-Präsident Donald Trump holt dennoch zum Rundumschlag aus. Ziel ist unter …
USA und Russland beginnen Abrüstungsgespräche
Für eine Rettung des letzten großen atomaren Abrüstungsabkommens der Welt wird die Zeit langsam knapp. Nun treffen sich die USA und Russland zu strategischen Gesprächen …
Parlamentswahl in Serbien stärkt Macht von Präsident Vucic
Die Folgen der Corona-Pandemie und ein Oppositionsboykott überschatteten den Urnengang in Serbien. Die Übermacht der rechten Regierungspartei von Präsident Vucic ist …
Corona-App: Dorothee Bär erntet Mega-Shitstorm für Handy-Zitat - „Bayerns Marie-Antoinette“
Alte Handys können die Corona-App der Bundesregierung oft nicht abspielen. Dorothee Bär zeigt wenig Verständnis für dieses Problem. Eine Behauptung fliegt ihr um die …
„Rumänen und Bulgaren“: Laschet erntet heftige Vorwürfe für Corona-Aussage - will er die Verantwortung abwälzen?
Der Corona-Massenausbruch bei Tönnies könnte zur politischen Belastung für Armin Laschet werden. In einem Statement langt der Ministerpräsident heftig daneben.
Nach Stuttgart-Randalen: Seehofer droht taz-Kolumnistin Hengameh Yaghoobifarah mit Anzeige - und erntet Kritik
Die taz-Journalistin Hengameh Yaghoobifarah schlug in einer Kolumne nach den massiven Randalen in Stuttgart vor, die Polizei abzuschaffen. Horst Seehofer kündigte eine …
Bröckelt Merkels Corona-Kompromiss? Landesvater macht Fußball-Fans Hoffnung - Schule vor gravierender Änderung
Das Bund-Länder-Treffen mit Kanzlerin Angela Merkel hatte einen Großveranstaltungs-Kompromiss ergeben. Nun denkt ein Landeschef an mehr.
Corona-Krise: Normaler Schulbetrieb nach den Ferien? Kretschmann hält das für unrealistisch - und nennt ein Kernproblem
Schulen haben trotz Corona-Krise wieder geöffnet. Nach den Sommerferien sollen sie in den Regelbetrieb zurückkehren. Manche Politiker halten das nicht für realistisch.
SPD-Chef zur K-Frage: Scholz "ernstzunehmende Option"
Wer geht bei der nächsten Bundestagswahl für die SPD ins Rennen ums Kanzleramt? Parteichef Walter-Borjans wehrt sich gegen die These, er würde einer Kandidatur von …
Zurück ins Krisenland: Corona treibt Venezolaner nach Hause
Wegen Hunger und Unterdrückung haben Millionen Venezolaner ihrer Heimat den Rücken gekehrt. In den Nachbarländern arbeiteten sie als Bauarbeiter, Tagelöhner, …
Kretschmann: Rückkehr zum Schul-Regelbetrieb unrealistisch
Wird es nach dem Ende der Sommerferien wieder regulären Schulunterricht geben? Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann hält das zumindest in Bezug auf sein …
Ärzte für Krisen-Puffer bei Kliniken-Kapazitäten
Die Krankenhäuser haben die Corona-Krise bisher bewältigen können - auch dank frei gehaltener Betten. Das hat sich in den Augen der Ärzte bewährt. Handlungsbedarf sehen …
Corona in den USA: Donald Trump will weniger Tests - damit die Fallzahlen nicht steigen
Donald Trump äußert sich bei seinem Wahlkampfauftritt in Tulsa auch zum Coronavirus. Der Präsident der USA wünscht sich, dass weniger Corona-Tests durchgeführt werden.
Nach Amthor-Rückzug: Start mit neuem Kandidaten
Philipp Amthor galt als sicherer Landesvorsitzender der CDU in Mecklenburg-Vorpommern. Nach seinem Rücktritt ruhen die Hoffnungen nun auf einem neuen Kandidaten.
Ägyptens Präsident stimmt auf Militäreinsatz in Libyen ein
Der Krieg in Libyen scheint kein Ende zu finden: Die Soldaten der international anerkannten Regierung kämpfen gegen Einheiten von General Haftar, zugleich versuchen …
Trump erneuert Kritik an Deutschland: "Billion"-Schulden
Das ist ungewohnt für Donald Trump: Bei seiner ersten Wahlkampfveranstaltung seit Monaten bleiben etliche Plätze leer. Gut 100 Minuten lang mäandert Trump zwischen "Kung …
Schäuble: Sehe bislang keinen Regelverstoß Amthors
Die Kontroverse um CDU-Politiker Philipp Amthor befeuert die Debatte über strengere Regeln für Lobbyismus. Der Bundestagspräsident hebt hervor, Amthor habe seine …
Bayerns Innenminister Herrmann zu Stuttgart: „Kann mich an keine vergleichbare Situation erinnern“
Die Bilder von den Krawallen Stuttgart werden auch in Bayern mit Besorgnis beobachtet. Innenminister Joachim Herrmann (CSU) schätzt die Lage im Interview ein.
Bürgermeister von Brügge überlebt Messerattacke
"Zum Glück nur ein Kartoffelmesser": Das Opfer zeigt sich nach dem Angriff unverdrossen. Dabei hätte es für den Politiker auch viel schlimmer ausgehen können.
Kremlchef Putin schließt erneute Kandidatur nicht aus
Sollten Russlands Bürger einer Verfassungsänderung zustimmen, wird die Amtszeit des Präsidenten künftig auf zwei begrenzt. Kremlchef Putin, der sein Amt wohl gern weiter …
Karliczek: Normaler Schulbetrieb nach Ferien nicht gesichert
Deutschland startet in die Sommerferien. Und viele hoffen, dass nach dem Ende der auch offiziell schulfreien Zeit wieder normaler Unterricht möglich ist. Die zuständige …
Union könnte derzeit zwischen Grünen und SPD wählen
Berlin (dpa) - Die Union liegt nach einer Umfrage weiterhin mit großem Abstand vor allen anderen Parteien. Im "RTL/ntv-Trendbarometer" kommen CDU und CSU aktuell auf …
Drei Tote bei Messerangriff nahe London - Polizei stuft Angriff nun doch als "terroristisch" ein
In einem Park in Reading nahe London kam es zu einem Messerangriff, drei Menschen starben. Nun stuft die Polizei den Angriff als "terroristisch" ein.
Corona-Kollaps in Brasilien: „Tropen-Trump“ Bolsonaro nun untragbar? Was das Land an ihm findet
Corona-Beben in Brasilien: Steigende Infektionszahlen und ein Präsident, der derzeit viel an Führungskraft vermissen lässt. Die Lage prekär, der „Tropen-Trump“ massiv in …
Lobby-Eklat: Nach Amthors Entscheidung - ist seine CDU-Karriere jetzt vorbei? Kühnert plädiert für Rücktritt
Philipp Amthor (CDU) steht wegen Lobbyarbeit in der Kritik. Der stellvertretende SPD-Chef Kevin Kühnert würde Amthor zum Rücktritt auffordern.
Missglückter Auftakt: Trump spricht vor leeren Rängen und wettert gegen Deutschland - doch ein Name bleibt unerwähnt
Bei seinem Wahlkampfauftakt in Tulsa (Oklahoma) sprach Trump vor teils leeren Rängen. Die Unruhen, die nach den Tod von George Floyd entstanden waren, ließ er unerwähnt.
Meldepflicht für Haustiere: Muss ein infiziertes Tier in Quarantäne?
Ein Schritt von internationaler Bedeutung? In Deutschland könnte bald eine Corona-Meldepflicht für Haustiere gelten. Halter von 31 Millionen Tieren sind betroffen.
Machtkampf mit Trump-Regierung: New Yorker Staatsanwalt legt Amt nieder - Demokraten erheben schwere Vorwürfe
Ein prominenter New Yorker Staatsanwalt hat sein Amt niedergelegt. Ein Machtkampf mit der US-Regierung um Donald Trump war vorausgegangen. Die Demokraten erheben …
Nazi-Symbol und „Racist Baby“-Video: Donald Trump sinkt immer tiefer
Im Wahlkampf greift Donald Trump in die unterste Schublade. Die Empörung über Facebook-Anzeigen und ein Twitter-Video ist groß.
AfD betont Einigkeit - Antrag gegen Meuthen scheitert knapp
In der AfD gibt es seit längerem Auseinandersetzungen um die Ausrichtung der Partei. Kritik richtet sich vor allem gegen Co-Bundeschef Jörg Meuthen. Bei einem …
Trump will Bolton Profite aus Enthüllungsbuch verwehren
In letzter Minute wollte die Regierung von US-Präsident Trump die Veröffentlichung des Buches von Ex-Sicherheitsberater Bolton juristisch verhindern. Ohne Erfolg. Trump …
Machtkampf mit US-Regierung: Staatsanwalt tritt zurück
Die Regierung von US-Präsident Trump kündigt den Rücktritt eines prominenten New Yorker Staatsanwaltes an - der den Schritt aber verweigert. Nun ist der Machtkampf …
CureVac: Erste Frau gegen Coronavirus geimpft - jetzt steht sie unter Beobachtung
Mit insgesamt 300 Millionen Euro beteiligt sich die Bundesregierung an der Firma CureVac. Diese erhält nun die Zulassung für eine Studie und verrät, wann mit den ersten …
Bundeskonvent der AfD: "Es gibt keine Spaltung"
Parteichef Jörg Meuthen hat im Ringen um den Rauswurf von Andreas Kalbitz eine juristische Niederlage eingesteckt - setzt aber darauf, dass er sich letztlich durchsetzen …
Coronavirus: Neue Kirchen-Regeln für Gottesdienste in Bayern schon ab Montag
Nach und nach werden in Bayern die Corona-Beschränkungen gelockert. In der Kirchenbank darf nun die Maske abgesetzt werden.
US-Gericht: Bolton-Buch über das Weiße Haus kann erscheinen
In letzter Minute wollte die Regierung von US-Präsident Trump die Veröffentlichung des Buches von Ex-Sicherheitsberater Bolton juristisch verhindern. Ohne Erfolg. Trump …
CSU lenkt in Streit um Wahlrechtsreform ein - Grüne: „So dreist muss man erstmal sein“
In der Debatte um die Wahlrechtsreform für den Bundestag lenkten CDU und CSU ein und unterstützen den SPD-Vorschlag. Bei den Oppositionsparteien stößt das auf Kritik.
Kommissarischer CDU-Landeschef: Amthor zweite Chance geben
Für seinen Verzicht auf die Kandidatur zum Landeschef der CDU in Mecklenburg-Vorpommern erhielt Philipp Amthor Respekt aus der Parteizentrale. Fragen bleiben aber …
Vom Starkoch zum Fall für den Staatsschutz: Attila Hildmann jetzt im Visier der Ermittler
Der bekannte Koch Attila Hildmann driftet offenbar immer weiter in krude Gedankenwelten ab - Adolf Hitler sei „ein Segen“ gewesen, verglichen mit Angela Merkel, findet …
„Einheimische“ und „Rumänen und Bulgaren“: Neue Corona-Phase - mit schlimmen Gefahren?
Nicht nur Armin Laschet sieht in einer neuen Corona-Phase auf einmal einen Konflikt zwischen „Einheimischen“ und „Rumänen und Bulgaren“. Doch die Fakten sprechen eine …
CDU-Generalsekretär empfiehlt Partei "Kurs der Mitte"
Sie sieht sich als einzig verbliebene bundesweite Volkspartei. Die Corona-Krise brachte die CDU bei den Bürgern in Umfragen wieder nach vorne. Wird es nach der Ära …
"Fleisch zu billig": Ministerin Klöckner für Tierwohlabgabe
Berlin (dpa) - Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner hat den Preiskampf bei Fleisch kritisiert und sich für eine Tierwohlabgabe ausgesprochen, um bessere …
IG Metall sieht "Hunderttausende Stellen in Gefahr"
Zur Bekämpfung der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise bringt die Bundesregierung ein milliardenschweres Konjunkturprogramm auf den Weg. Doch aus Sicht der IG …
Viele Festnahmen vor Präsidentenwahl in Belarus
Anfang August stehen in Belarus Präsidentschaftswahlen an, und Staatschef Lukaschenko macht nicht den Eindruck, als ob er sein Amt aufzugeben gedenkt. Seit vergangener …
Party trotz Corona: Feiern in der Plexiglasröhre - Aiwanger mäkelt an „Konzert-Tonne“
Feiern wir auf Konzerten und in Clubs künftig in der Tonne? Eine neue Erfindung soll Events dieser Art wieder möglich machen, ohne dass es zur Ansteckungsgefahr kommt.
Beispielloser Skandal um Trump-Wahlkampf: Offizielle Posts mit Nazi-Symbolik - Facebook greift durch
Es scheint, als habe Donald Trumps Wahlkampf nun endgültig eine rote Linie überschritten: In einem Posting griff sein Team auf ein von den Nazis in KZs verwendetes …
"Juneteenth"-Gedenken: Demo gegen Rassismus in den USA
An das Ende der Sklaverei wird in den USA am 19. Juni erinnert - dieses Jahr aber nach dem Tod von George Floyd unter besonderen Vorzeichen. Tausende Demonstranten …
Facebook löscht Werbung Trumps wegen Nazi-Symbol
Das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump warnt auf Facebook vor "linksextremen Mobs" - und benutzt in einer Anzeige dazu ein Nazi-Symbol. Die Empörung ist groß.
Asyl-Streit: Herber Dämpfer für Seehofer und Merkel aus der EU - „Es ist realistischer ...“
Seit Jahren schwelt ein Asyl-Streit zwischen den EU-Staaten. Nun könnte Bewegung in die Sache kommen. Im Blickpunkt steht ein alter Vorstoß von Horst Seehofer.
China klagt Kanadier formell wegen Spionage an
China hält seit anderthalb Jahren zwei Kanadier fest, nun sollen sie offiziell als mögliche Spione behandelt werden. Kanadas Premier Trudeau sagt, er sei "enttäuscht" - …
Vorratsdatenspeicherung gegen Kinderpornografie?
Ermittler wünschen sich die Speicherung von Telefon- und Internetverbindungsdaten. Für sie wäre das ein Werkzeug etwa im Kampf gegen Kinderpornografie. Derzeit steht dem …
Donald Trump lässt sich von Sohn interviewen und verbreitet abstruse Theorie über Joe Biden
Donald Trump will zurück in den Wahlkampf. Das beweist der US-Präsident bei nahezu jedem öffentlichen Auftritt. Auch im Interview mit „Team Trump“.
Bolton will Klage gegen Buchveröffentlichung stoppen
Der ehemalige Sicherheitsberater John Bolton geht mit dem US-Präsidenten in seinem Buch hart ins Gericht. Donald Trump will das Buch vorläufig stoppen lassen - zu spät, …
Milliardendefizit in der gesetzlichen Krankenversicherung
Die Pandemie ist auch für die Krankenkassen eine Ausnahmesituation. Etliche Krisenmaßnahmen gehen auf ihr Konto, manche Ausgaben fallen aber auch weg. Die finanzielle …
Deutschlands Bevölkerung wächst langsamer
In Deutschland sterben mehr Menschen als Kinder geboren werden. Zuwanderung gleicht das aus. Zwei Regionen haben 2019 besonders viele Einwohner dazugewonnen.
EU-Staaten bei 750-Milliarden-Plan weit auseinander
Die 27 EU-Staaten wollen ein Milliardenpaket zur Bewältigung der Corona-Wirtschaftskrise auflegen. Doch etliche Knackpunkte sind hoch umstritten. Nicht nur Deutschland …
Corona-Krise: Nach Beratung über Milliarden-Hilfspaket - Merkel spricht von „größer wirtschaftlicher Herausforderung“
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) berät mit ihren EU-Kollegen über ein Milliarden-Aufbauprogramm. Die Corona-Krise überschattet Merkels anstehende Ratspräsidentschaft.
Trump geht auf Deutschland los: Plan könnte noch durchkreuzt werden - „Desaströse Entscheidung“
US-Präsident Trump wirft Berlin seit Jahren vor, sich auf Kosten der USA in der Nato beschützen zu lassen - nun teilt er gegen die Bundesregierung aus.
Polen: Warschaus Bürgermeister lässt Präsident Duda zittern
Als neuer Kandidat der Opposition hat Rafal Trzaskowski Bewegung in den polnischen Präsidentenwahlkampf gebracht. Die Umfragewerte von Amtsinhaber Andrzej Duda sind …
Trumps Probleme beim Gehen: „Wie ein Rehkitz auf dem Eis“ - Spott lässt nicht nach - was dahinter steckt
Donald Trump ist beim Umgang mit politischen Gegnern kein Kind von Traurigkeit. Ein skurriler Auftritt droht nun zum Bumerang zu werden.
Corona-Krise lässt Steuereinnahmen einbrechen
Die Zunahme an Kurzarbeit führt zu einem Minus bei den Lohnsteuereinnahmen, die Verbraucher sind vorsichtig, der Flugverkehr massiv reduziert: Bund und Länder …
Australien wird Ziel massiver Cyberangriffe
Die Ziele sind breit gefächert: Ob Regierung, Wirtschaft, Gesundheit oder Bildungwesen - Australiens Computersysteme sind derzeit im Visier ausländischer Hacker. Urheber …
Papst Benedikt besucht Bruder in Regensburg
Der emeritierte Papst Benedikt ist zurück in seiner Heimat: Seit Donnerstag wohnt er im Regensburger Priesterseminar, um seinem kranken Bruder beizustehen. Wie lange der …
Scheuer-Ministerium: Es gab Kontakte, aber keine Förderung
In der Debatte um das durch Philipp Amthor in den Fokus geratene US-Unternehmen Augustus Intelligence reagiert das Verkehrsministerium auf einen Medienbericht. Es habe …
Streitthema Polizei: „Latenter Rassismus“? Esken heftig in der Kritik - doch Umfrage lässt aufhorchen
SPD-Chefin Saskia Esken warnte unlängst, auch bei der deutschen Polizei gebe es „latenten“ Rassismus“. Alleine steht sie mit dieser Einschätzung nicht da.
Lukaschenko lässt vor Wahl weiteren Gegner verhaften
Minsk (dpa) - Vor der Präsidentenwahl in Belarus (Weißrussland) hat der autoritäre Staatschef Alexander Lukaschenko den finanzkräftigen Gegner Viktor Babariko festnehmen …
Bundestag beschließt Gesetz gegen Hass im Netz
Der Ton ist schärfer geworden im Internet - bis hin zur Drohung mit schwersten Straftaten. Aus solchen Worten könnten schnell Taten werden, mahnt die Justizministerin. …
Mordprozess gegen einen Russen - und gegen Putins Regierung
Vor dem Berliner Kammergericht steht ein spektakulärer Mordprozess an. Angeklagt ist ein Russe, der einen Georgier tschetschenischer Herkunft in Berlin erschossen haben …
Mordfall-Lübcke: Gericht zeigt Geständnis-Video
Tag zwei im Lübcke-Mordprozess: Das Gericht lässt eines der zentralen Beweismittel vorführen: Eine per Video dokumentierte Vernehmung von Stephan Ernst, in der dieser …
Mehr Flüchtlinge denn je
Immer mehr Menschen sind auf der Flucht, immer weniger können heimkehren. Daran sind auch Länder Schuld, die in Konflikten mitmischen, Lösungen und damit die Rückkehr …
Merkel will Europa gestärkt aus der Corona-Krise führen
Mitten in der Corona-Krise muss Deutschland Verantwortung für die Europäische Union übernehmen: Ab 1. Juli hat die Bundesrepublik die Ratspräsidentschaft. Schon zu …
Treffen Corona-Folgen Bayern besonders stark? Söder verkündet Plan - und will wieder Auto-Hilfen
Die Aufstellung des Staatshaushaltes war in den vergangenen Jahren wegen Rekordsteuereinnahmen immer unproblematisch. Die Corona-Krise hat das verändert.
Amthor nach Lobbyismus-Vorwürfen in der Klemme
Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern sucht einen neuen Chef. Lange galt der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor dafür als sichere Bank. Doch öffentlich gewordenen …
Mordfall Lübcke: Prozess in Frankfurt - Mutmaßlicher Mörder sprach in Video-Vernehmung über Tat
Der Mord an Walter Lübcke (CDU) sorgte bundesweit für Entsetzen. Direkt nach Prozess-Auftakt forderte die Verteidigung den Stopp. Es geht aber weiter.
Grünen-Vorsitzender Habeck will 2021 in den Bundestag
Als Robert Habeck an die Grünen-Spitze rückte, gab er schweren Herzens seinen Ministerposten in Schleswig-Holstein auf. Seitdem ist der Parteichef ohne Amt oder Mandat. …
Ungarns NGO-Gesetz verstößt gegen EU-Recht
Erst vor wenigen Wochen kippte das höchste EU-Gericht Teile des ungarischen Asylsystems. Nun folgt die nächste Niederlage für Budapest vor dem Europäischen Gerichtshof: …
Pikante Corona-Frage zur Warn-App: Als Söder antwortet, unterbricht ihn Merkel unerwartet
Ein Reporter will auf einer Pressekonferenz von Angela Merkel wissen, ob sie schon die neue Corona-Warn-App installiert habe. Die antwortet schmallippig - doch dann …
Mordanklage nach Tod eines Schwarzen in Atlanta
Rayshard Brooks sei "fast schon fröhlich" gewesen, als die Polizisten ihn am Freitagabend in Atlanta ansprachen. Kurze Zeit später war der Afroamerikaner tot. Einem …
Grünen-Chef Habeck will 2021 in den Bundestag
Als Robert Habeck an die Grünen-Spitze rückte, gab er seinen Ministerposten in Schleswig-Holstein auf. Seitdem ist der Parteichef ohne Amt oder Mandat.
Corona-Kriegsschiff: Bund ballert Milliarden in den Hamburger Hafen - „Allzweckwaffe" MKS 180 kommt
Das moderne Kriegsschiff MKS 180 wird im Hamburger Hafen von Blohm+Voss gebaut. Die Stadt verdient in der Krise Geld mit dem Corona-Kriegsschiff.
Mord im Tiergarten in Berlin: Anklage erhoben
Bundesaußenminister Heiko Maas droht Russland mit weiteren Strafmaßnahmen.
Gescheiterte Pkw-Maut kostete inzwischen 76,7 Millionen Euro
Es war ein Totalschaden für die CSU, als die obersten EU-Richter die "Infrastrukturabgabe" kippten. Zum ersten Jahrestag ist der Ärger um das Projekt, das nie auf die …
Vion-Schlachthof gibt grünes Licht: Corona-Ausbruch in Bad Bramstedt ist beendet
Der Vion-Schlachthof in Bad Bramstedt im Kreis Segeberg erklärt den Coronavirus-Ausbruch unter den Beschäftigten für beendet. Seit dem 6. Juni hat es dort keine …
Neue Beschlüsse zu Corona: Bund und Länder wieder einig
Bund und Länder haben am Mittwoch ihren Corona-Streit beendet und sich auf einen gemeinsamen Kurs durch die Krise verständigt. Es gibt einige Ausnahmen.
Tiergarten-Mord in Berlin: Bundesanwaltschaft erhebt Anklage - und äußert schrecklichen Verdacht gegen Russland
In Berlin wird ein Georgier erschossen - am helllichten Tag. Als mutmaßlichen Täter nimmt die Polizei einen Russen fest. Die Bundesanwaltschaft erhebt nun Anklage.
Tiergarten-Mord: Düsterer Verdacht -  Hinweise auf Verwicklung des russischen Geheimdienstes FSB
Im sogenannten Tiergarten-Mord in Berlin verdichten sich die Hinweise auf Russland als Auftraggeber immer weiter. Der Tatverdächtige stand wohl in engem Kontakt zum …
Kultusminister beraten über Schule nach den Sommerferien
Nach dem Sommer sollen alle im gewohnten Klassenverband wieder in die Schule. Soweit der Plan. Aber so einfach wird das nicht. Es gibt Bedenken und Sorgen. Die …
Wegen Corona-Krise: Bund plant Schulden in Rekordhöhe
Die Bundesregierung will wegen der Corona-Krise neue Schulden aufnehmen. Finanzminister Olaf Scholz plant mit einem zweiten Nachtragshaushalt, mit dem die …
Markus Lanz (ZDF): Justizministerin Lambrecht (SPD) fürchtet um ihr Leben – „Ich bekomme Morddrohungen“
In der neuesten Markus Lanz-Sendung (ZDF) steht Bundesjustizministerin Christine Lambrecht im Fokus. Die SPD-Politikerin äußert sich zu den Kindesmissbrauchsfällen in …
Ex-Sicherheitsberater Bolton rechnet mit Trump ab
Bitte um Wahlkampfhilfe aus China, grünes Licht für Umerziehungslager: Trumps Ex-Berater Bolton zeichnet in seinem neuen Buch ein vernichtendes Bild des US-Präsidenten - …
Norwegen und Irland in UN-Sicherheitsrat gewählt
15 Länder sitzen im UN-Sicherheitsrat. Jetzt hat das einzige Gremium der Vereinten Nationen, das rechtlich bindende Resolutionen aussprechen kann, neue nichtständige …
Trump unterzeichnet Sanktionsgesetz gegen China
Die US-Regierung prangert immer wieder die Unterdrückung muslimischer Minderheiten in China an. Nun unterzeichnet Donald Trump ein Gesetz, das Sanktionen möglich macht. …
"Habe ihn erwischt" - Mordanklage nach Tod eines Schwarzen
Rayshard Brooks sei "fast schon fröhlich" gewesen, als die Polizisten ihn am Freitagabend in Atlanta ansprachen. Kurze Zeit später ist der Afroamerikaner tot. Einem …
Corona-Pandemie in Brasilien spitzt sich weiter zu
Lateinamerika ist der neue Brennpunkt in der Corona-Krise. In Brasilien steigen die Fallzahlen weiter rasant an. Nur in den USA gibt es mehr nachgewiesene Infektionen - …
Geisel will Kollegen Antidiskriminierungsgesetz erklären
Bei Fußballspielen, Demonstrationen oder Großveranstaltungen helfen die Länder einander mit Polizisten aus. Doch beim Einsatz ihrer Beamten in der Hauptstadt haben …
Bund und Länder beenden Corona-Streit
Schule, Großveranstaltungen, Masken, Mindestabstand: Kurz vor der politischen Sommerpause haben sich Bund und Länder wieder auf einen gemeinsamen Kurs durch die Krise …
Nato fürchtet weitere Alleingänge Trumps
Die jüngsten Ankündigungen von US-Präsident Donald Trump sorgen in der Nato für große Unruhe. Sind vor der Wahl im November möglicherweise noch viel weitreichendere …
USA verhängen weitere Sanktionen gegen Assad und Machtelite
Die Landeswährung auf Talfahrt, die Preise für Lebensmittel auf Rekordhöhe: Im Bürgerkriegsland Syrien wachsen Hunger und Armut. Und jetzt verhängt Washington eine Reihe …
Kabinett beschließt Nachtragshaushalt: Rekordschulden
"Jetzt wird wieder in die Hände gespuckt", kündigt Finanzminister Scholz an. Die Bundesregierung will die Konjunktur wieder ankurbeln. Dafür sollen Kredite in einer Höhe …
Corona-Warn-App: Akku- und Internetfresser? Massive Sicherheitslücken? Das ist dran an der Kritik
Die deutsche Corona-Warn-App ist da. Frisst sie wirklich Akku und Internet? Sind die Daten unsicher? Die Kritik unter der Lupe. Ein Problem trifft Millionen Deutsche.
CDU-Hoffnungsträger Amthor räumt Posten in Berlin
Nach dem Rückzug seiner Rivalin Katy Hoffmeister schien der Weg für Philipp Amthor zum CDU-Landesvorsitz frei. Doch die Lobbyismusvorwürfe kratzen am bislang makellosen …
Keine Bundespolizei mehr in Berlin? Seehofer reagiert drastisch auf umstrittenes Gesetz
Die Kritik am Antidiskriminierungsgesetz in Berlin wächst. Innenminister Horst Seehofer will Bundespolizisten vorerst nicht mehr in die Hauptstadt zu Einsätzen schicken.
Über 7 Millionen Downloads der Corona-Warn-App
Die Entwickler der Corona-Warn-App hatten von Anfang an damit gerechnet, dass die Anwendung von mehreren Millionen Menschen genutzt wird. Dass schon nach einem Tag die …
Syrien: Rückhalt für Assad schwindet – Bürgerkriegsland in wirtschaftlicher Not
Die Spannungen im Syrien-Konflikt nehmen zu. Die syrische Armee kündigt nach einem Angriff der Türkei heftige Gegenwehr an. Erdogan stellt derweil Forderungen an Merkel. …
Hass, Hetze und neue Gesetze: Bayerns Justiz will Facebook und Co. stärker in die Pflicht nehmen
Bayerns Justizminister Georg Eisenreich spricht mit uns im Interview über Hass, Hetze und neue Gesetze. Von den digitalen Giganten wie Facebook erwartet der Politiker …
ARD/ZDF: Rundfunkgebühr steigt – Erste Erhöhung seit 2009
Die Öffentlich-Rechtlichen erhalten mehr Geld. Die Ministerpräsidenten haben einer Erhöhung des Rundfunkbeitrags zugestimmt.
Corona-App: Tagesthemen fürchten Schwachstelle - App droht ausgerechnet an wichtigster Stelle zu versagen
Deutschland hat nun endlich die Corona-Warn-App - für eine große Gruppe von Menschen gibt es beim Download aber eine große Hürde.
Merkel-Nachfolge: Nach rüden Aussagen - Söder muss sich jetzt entscheiden
Die CDU-Granden Laschet, Merz und AKK haben klargemacht, dass sie CSU-Chef Söder nicht als Kanzlerkandidaten haben wollen. Wie reagiert Bayerns Ministerpräsident? …
Kevin Kühnert (SPD) bringt Markus Lanz (ZDF) als Kanzler-Kandidat ins Spiel
Im Fokus der neuesten Markus Lanz-Ausgabe steht SPD-Politiker Kevin Kühnert. Der Juso-Bundesvorsitzende verteidigt das Konjunkturpaket der Bundesregierung – und macht …
US-Regierung klagt wegen Veröffentlichung von Bolton-Buch
Als Nationaler Sicherheitsberater hatte John Bolton tiefe Einblicke in die internen Abläufe der US-Regierung unter Donald Trump. Mit einer Klage will diese nun die …
Nordkorea will wieder Militärübungen an Grenze durchführen
Pjöngjang stößt fast täglich neue Drohungen gegen Südkorea aus. Jetzt legt die Armeeführung des Landes nach. An der Grenze will Nordkorea wieder Schießübungen …
Tagesthemen-Kommentatorin entsetzt über Erlebnis mit deutschem Grenzbeamten: „Hier zerbricht etwas“
Nach einem Erlebnis an der deutschen Grenze warnt Tagesthemen-Kommentatorin vor langfristigen Folgen der Kontrollen.
Türkei startet Einsatz gegen PKK im Nordirak
Seit Wochen geht die Türkei verstärkt gegen die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK vor. Nun beginnt sie einen großangelegten Einsatz im Nordirak, wo die Organisation …
Coronavirus: Wie lange gilt die Maskenpflicht noch? Regeln in den Bundesländern
Wie lange muss ich in der Corona-Pandemie an bestimmten Orten noch eine Maske tragen? Das bestimmt jedes Bundesland selbst.
Corona-Warn-App der Bundesregierung: 10 Antworten zum Herunterladen und Installieren in Deutschland
Seit 16. Juni um zwei Uhr kann man die Corona-Warn-App downloaden. Doch wie funktioniert sie und wie zuverlässig ist die App? Wir beantworten die zehn wichtigsten Fragen.
Trump reagiert mit kleiner Polizeireform auf Proteste - Nancy Pelosi: „Schwach“
Nach George Floyd ist in den USA ein weiterer Schwarzer bei einem brutalen Polizeieinsatz gestorben. Präsident Trump will die Vorwürfe mit Reformen kontern.
Selbstversuch vom Runterladen bis zum Einsatz: Schritt für Schritt zur Corona-App
Seit Dienstag funkt’s – und zwar im ganz wörtlichen Sinne. Die neue Corona-App für unsere Handys ist einsatzbereit, man kann sie sowohl mit Android- als auch mit …
Nach Tod von George Floyd: Anwalt veröffentlicht weiteres Video - Brutale Szenen auf Aufnahme zu sehen
Der Fall George Floyd und die Rassimus-Proteste bewegen die USA und die Welt. Präsident Donald Trump gießt Öl ins Feuer. Jetzt tauchte ein neues Video von dem Vorfall …
US-Demokraten: Trumps Reformen beenden Polizeigewalt nicht
Seit dem Tod des Afroamerikaners George Floyd wächst der Druck auf US-Präsident Trump. Der Republikaner hat nun eine Anordnung für Reformen bei der Polizei unterzeichnet …
Weitere Eskalation: Kim-Regierung will Soldaten an Grenze zu Südkorea schicken
Nach einer Flugblätter-Aktion an der Grenze kappt Nordkorea die Kommunikation zu Südkorea. Kim Jong Uns Schwester bezeichnete die Aktivisten als „widerliches Pack“.
Wirtschaftskrise in Syrien führt zu mehr Hunger
Die Landeswährung auf Talfahrt, die Preise für Lebensmittel auf Rekordhöhe: Nach mehr als neun Jahren Bürgerkrieg erleben Syriens Regierungsgebiete eine dramatische …
Chef der Innenministerkonferenz: Terroristen früh erkennen
Nach den Anschlägen in Halle und Hanau sowie der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke spricht der Chef der Innenministerkonferenz von einer neuen Phase …
Amthor zieht sich aus Amri-Untersuchungsausschuss zurück
Philipp Amthors Karriere ging bislang stets bergauf. Dem CDU-Jungstar aus Vorpommern sollte nun auch der CDU-Landesvorsitz zufallen. Doch die Tätigkeit für eine US-Firma …
Neue Corona-Warn-App läuft - Regierung wirbt fürs Mitmachen
Die Bundesbürger können nun auch ihr Handy einsetzen, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Die Regierung baut darauf, dass viele mitmachen - auch wenn die …
Zäher Prozessstart im Mordfall Walter Lübcke
Der Prozess um dem Mord am nordhessischen Regierungspräsidenten Walter Lübcke läuft. Der erste Prozesstag in Frankfurt verläuft zäh. Das liegt vor allem an den …
Tote bei Konfrontation an indisch-chinesischer Grenze
Neu Delhi (dpa) - Nach einem bewaffneten Zusammenstoß zwischen Truppen an der umstrittenen Grenze zwischen China und Indien sind mindestens 20 indische Soldaten tot.
Nordkorea sprengt Verbindungsbüro an Grenze zu Südkorea
Die Spannungen auf der koreanischen Halbinsel verschärfen sich wieder. Nordkorea ist verärgert über eine Flugblattaktion südkoreanischer Aktivisten - und zeigt das mit …
„Was für eine kranke Gesellschaft“: Kriminologe vergleicht Polizeisystem der USA mit Deutschland
Sind die Geschehnisse in den USA mit dem Tod von George Floyd auch in Deutschland möglich? Kriminologe Christian Pfeiffer nennt Ursachen, Auswirkungen - und …
Gesetzentwurf gegen Kindesmissbrauch noch vor Sommerpause
Härtere Strafen bei Kindesmissbrauch hielt Justizministerin Lambrecht ursprünglich für überflüssig. Dann gab die SPD-Politikerin dem Drängen von CDU und CSU nach - und …
Umfrage: CSU im Corona-Wirbel fast auf Stoiber-Höhen - neuer Kanzler-Druck für Söder?
Aktuelle Umfrage-Werte weisen Markus Söder als politischen Gewinner der Corona-Krise aus. Die CSU ist auf Höhenflug - und die Merkel-Nachfolge bleibt Thema.
Fast 10.000 US-Soldaten sollen Deutschland verlassen
US-Präsident Trump beschwert sich seit Jahren über den deutschen Verteidigungsetat. Jetzt zieht er Konsequenzen. Tausende Soldaten sollen als Strafaktion abgezogen …
Steinmeier fordert aktives Eintreten gegen Rassismus
Über Rassismus in den USA wird gerade viel geredet. Doch es gibt ihn auch in Deutschland. Er sei sogar ein strukturelles Problem, bekommt der Bundespräsident bei einer …
Auswärtiges Amt: Ganz Syrien gefährlich für Rückkehrer
Soll Deutschland Geflüchtete nach Syrien zurückschicken? Beim Innenministertreffen in Erfurt steht die Frage erneut zur Diskussion. Ein vertraulicher Bericht des …
Wie das Wort "Rasse" in das Grundgesetz kam
Seit dem Tod von George Floyd in den USA wird in Deutschland wieder über Rassismus in Staat und Institutionen diskutiert. Dabei geht es auch um das "R-Wort".
„Black Lives Matter“ - Streit um Beatles-Straße in Liverpool: Ehrt die Straße einen Sklavenhändler?
„Black Lives Matter“-Demonstrationen finden auch in Großbritannien statt. In Liverpool gibt es Streit um die berühmte Penny Lane. Ist sie nach einem Sklavenhändler …
Hausarrest gegen in Türkei angeklagte Kölnerin aufgehoben
Sechs Monate lang saß die Kölnerin Gönül Örs in der Türkei wegen Terrorvorwürfen im Hausarrest. Nun wurde die Maßnahme aufgehoben und sie darf die Fußfessel ablegen. …
Nordkorea: Explosion an der Grenze zum Süden - Verbindungsbüro gesprengt
Nachdem Nordkorea mit Militäraktionen droht, sprengen sie nun das Verbindungsbüro an der Grenze zu Südkorea. Auslöser seien südkoreanische Aktivisten.
Russisches Gericht verurteilt US-Bürger zu 16 Jahren Straflager - Freilassung gefordert: „ungeheuerlicher Verstoß“
Der US-Bürger Paul Whelan wurde zu 16 Jahren Straflager in Russland verurteilt. Die USA fordern die sofortige Freilassung und werfen Russland Verletzung der …
US-Kampfjet stürzt in Nordsee:  Rettungskräfte machen traurigen Fund
Ein US-Kampfjet ist am Montag in die Nordsee in der Nähe der englischen Küste gestürzt. Nachdem das Flugzeug gefunden wurde, machten Rettungskräfte nun einen traurige …
CDU-Politiker stirbt nach Blitzeinschlag: MDR berichtet von dramatischen Szenen
Am Wochenende zeigten Unwetter in Deutschland ihre tödliche Gewalt. Ein 44-Jähriger starb durch einen Blitzeinschlag. Er soll CDU-Lokalpolitiker gewesen sein.
Zweifel an Wirkung von "Gute-Kita-Gesetz"
Seit einem halben Jahr bekommen die Länder über das sogenannte Gute-Kita-Gesetz viel Geld vom Bund für bessere Kitas. Gewerkschaften und Kinderschützer sehen bis jetzt …
Maas reist kurz nach der Grenzöffnung nach Polen
Zehn Wochen war Außenminister Maas wegen der Corona-Pandemie gar nicht gereist, jetzt geht es Schlag auf Schlag. Seine vierte Reise führt ihn nach Polen, das mit einer …
Lobbycontrol fordert schärfere Offenlegungspflichten
Für den redegewandten CDU-Jungstar aus Vorpommern ging es stets aufwärts. Doch durch seine Tätigkeit für eine US-Firma steht Philipp Amthor nun in der Kiritk. …
16 Jahre Straflager für US-Bürger wegen Spionage in Russland
Unter scharfem Protest der USA gegen das Strafverfahren hat die russische Justiz einen Amerikaner wegen Spionage verurteilt. Der Fall droht die ohnehin gespannten …
CDU-Jungstar Amthor in der Kritik
Der politische Weg von Philipp Amthor kannte bislang nur eine Richtung. Für den redegewandten CDU-Jungstar aus Vorpommern ging es stets aufwärts, den CDU-Landesvorsitz …
AfD Brandenburg steht unter Extremismusverdacht
In Brandenburg wird der AfD-Landesverband von Verfassungsschützern überwacht - wie auch in Thüringen. Nach Einschätzung der Geheimdienste werden beide Landesverbände von …
Brexit: EU und London wollen "mehr Umpf" in Gesprächen
Der Weg zu einem EU-Handelsabkommen mit dem Vereinigten Königreich ist holprig. Doch beide Seiten wollen nun "den Tiger in den Tank packen". Nicht jeder glaubt den …
Nothilfe für Studenten ab Dienstag per Online-Antrag
In den vergangenen Monaten haben wegen der Corona-Krise viele Studenten ihre Jobs verloren, etwa weil Bars und Restaurants geschlossen waren. Nun können Betroffene …
Kein Zwang bei Corona-Warn-App
Der Start der Corona-Warn-App steht unmittelbar bevor. Das Datenschutzkonzept und die Veröffentlichung als Open Source stoßen auf breite Zustimmung. Auf der anderen …
Türkei blockiert Nato-Verteidigungsplan für Osteuropa
Konkrete Verteidigungspläne für die baltischen Staaten und Polen sind ein Kernelement der Nato-Abschreckung gegen Russland. Doch das jüngste Konzept kann bislang nicht …
Renteneintrittsalter steigt - Wegen Mütterrente
Berlin (dpa) - Das Alter, in dem Versicherte durchschnittlich ihre Altersrente erhalten, ist von 2018 auf 2019 von rund 64,1 auf rund 64,3 Jahre gestiegen.
Enthüllungen über Ehevertrag von Donald Trump: First Lady soll mit Druckmitteln neu verhandelt haben
Die Ehe von US-Präsident Donald Trump und seiner Frau Melania sorgt immer wieder für Spekulationen. Ein neues Buch über die First Lady soll ihre „unerzählte Geschichte“ …
Drei Beamte nach neuem Corona-Ausbruch in China entlassen
Über viele Wochen wurde kaum ein neuer Corona-Fall aus China gemeldet. Doch ein neuer Ausbruch in Peking löst Ängste vor einer zweiten Virus-Welle aus. Drei Beamte …
Endlich wieder reisen: Merkels Regierung in Sorge über eigene Entscheidung? Spahn warnt vor „Ballermann“
Die Bundesregierung hat die Reisewarnungen aufgehoben - doch wohl ist offenbar nicht allen Ministern bei der Entscheidung. War das Zugeständnis an die Reise-Lobby zu …
Deutschland soll deutlich mehr in EU-Haushalt zahlen
Berlin (dpa) - Deutschland soll nach den Haushaltsplänen der EU-Kommission jährlich 42 Prozent mehr in den EU-Haushalt einzahlen als bisher. Das ergibt sich nach einem …
Aus Angst vor Gewalt? Starbucks soll Mitarbeitern Black-Lives-Matter-Sympathiebekundungen in Filiale verbieten
Für Starbucks-Mitarbeiter gilt einem Bericht zufolge ein Dresscode in den Filialen - scheut der Konzern die Anti-Rassismus-Debatte?
Lockerung der Corona-Regeln: Das ist der aktuelle Stand in den Bundesländern
Trotz Corona-Pandemie treten in Deutschland immer mehr Lockerungen in Kraft. Was seit Montag (15. Juni) wieder erlaubt ist, und was nicht, unterscheidet sich von …
Atommächte modernisieren Arsenale ihrer Nuklearwaffen
Die internationalen Rufe nach nuklearer Abrüstung finden bei den Atommächten nur bedingt Gehör: Zwar geht die Zahl der Atomsprengköpfe in aller Welt zurück. Dafür werden …
Mundschutz-Chaos um Jens Spahn - Händler: „Schlimmer als bei Amazon“
Massive Kritik am Gesundheitsministerium. Hat sich die Bundesbehörde verzockt und Händler geprellt? Die betroffenen Lieferanten von Schutzausrüstung wollen offenbar …
Macron will schnelle Normalisierung nach Corona-Krise
Frankreichs Staatschef hat es eilig: Angesichts eines Wirtschaftseinbruchs soll sein Land rasch wieder in Gang kommen. Symbolträchtig dürfen in Paris Lokale früher …
Nach „Corona-Pause“: Neuer Abschiebungs-Streit? Herrmann prescht vor, SPD irritiert
Zu Corona-Hochzeiten waren Abschiebe-Flüge nicht möglich. Nun entspannt sich die Lage - und Bayerns Innenminister will auch auf diesem Feld zurück zur „Normalität“.
Atlanta: Schwarzer stirbt bei Polizeieinsatz - neue Proteste
Die Wut in den USA ist ohnehin schon groß. Dann stirbt ein Schwarzer nach einem Polizeieinsatz. Wieder einmal. Der Vorfall in Georgia sorgt umgehend für Konsequenzen. …
Gegen Rassismus: "Unteilbar"-Demos in vielen Städten
Eine neun Kilometer lange Menschenkette in Berlin, mehr als Tausend Demonstranten in Leipzig: Das Bündnis "Unteilbar" hat trotz Corona-Beschränkungen viele Menschen auf …
Kritik an Amthor wird lauter - SPD und Linke für Aufklärung
Gerät CDU-Jungstar Philipp Amthor wegen einer Tätigkeit für eine US-Firma in Bedrängnis? Er räumt Fehler ein, die CDU im Nordosten steht hinter ihm. Doch SPD und Linke …
Zankapfel auf Wiedervorlage: der Abschiebestopp für Syrien
Schweren Straftätern oder Extremisten aus Syrien, die in Deutschland Asyl suchen, können die Behörden die Anerkennung verweigern. Abschieben darf man sie aber nicht. Die …
Frontex verzeichnet wieder mehr unerlaubte Grenzübertritte
In der Corona-Krise sind kaum noch Migranten nach Europa gekommen. Im Mai hat sich das geändert. Allerdings sind die Zahlen immer noch sehr niedrig.
Anti-Rassismus-Geste „respektlos“? Trump droht mit Football-Boykott
Nicht erst seit dem Fall George Floyd drückt eine bestimmte Geste, auch im Sport, Protest gegen Polizeigewalt aus. US-Präsident Donald Trump ist von ihr nicht angetan.
CDU- und CSU-Politiker gegen Streichung des Begriffs "Rasse"
Die Rassismus-Debatte ebbt nicht ab. Die geforderte Streichung des Begriffs "Rasse" aus dem Grundgesetz erhitzt vor allem bei der Union die Gemüter. Zwei schwarze …
Debatte über besten Weg für Schulöffnungen hält an
Woche für Woche kehren mehr Schülerinnen und Schüler zurück in den Präsenzunterricht. Doch wie soll man sie und ihre Lehrer schützen? Um den richtigen Weg wird weiter …
Fast 200.000 Zurückweisungen bei Corona-Grenzkontrollen
Die Bundespolizei hat seit dem 16. März wieder an den Grenzen kontrolliert - heute Nacht enden die Maßnahmen. Der Bundesinnenminister zieht Bilanz.
Wie die Corona-Warn-App funktioniert
Über eine Corona-Warn-App wird seit Monaten diskutiert, wohl ab Montag soll sie zum Herunterladen zur Verfügung stehen. Sie wirft aber viele Fragen auf, weil in einigen …
Russlands Militär weiht "Kirche des Sieges" ein
Eigentlich sollte es in der Kirche auch ein Mosaik mit Präsident Putin geben. Kremlgegner kritisierten dies aber heftig als "Personenkult". Das Putin-Bildnis wurde …
Eskalation nach Floyd-Tod: Weiterer Afroamerikaner von Polizist getötet - danach brennt der Tatort lichterloh
Nach George Floyd stirbt in den USA ein weiterer Schwarzer durch die Polizei - in Atlanta eskaliert die Situation.
Kritik an Kolonialdenkmälern - "Nur die Spitze des Eisbergs"
In zahlreichen Ländern sind Denkmäler zu Ehren von Persönlichkeiten aus der Kolonialzeit beschmutzt oder gestürzt worden. In Deutschland werden ebenfalls Menschen …
China meldet 57 neue Corona-Infizierte
China schien die Coronavirus-Pandemie im Griff zu haben. Nun meldet ausgerechnet die Hauptstadt neue Fälle. Greifen die bereits am Samstag ergriffenen Maßnahmen noch …
Nach Tod von George Floyd: Weltweit Proteste gegen Rassismus - In London eskaliert die Situation fast
Nach dem Tod von George Floyd: Weltweit Proteste gegen Rassismus. In London eskalieren rechte Gegendemonstrationen.
„Mir auf den Arsch geguckt“: Nach Macho-Spruch im Landtag folgt Gegenschlag von Politikerin
Im Schweriner Landtag entbrannte nach einem Sexismus-Spruch im Plenum eine Sexismus-Debatte. SPD-Politikerin Nadine Julitz erteilte der AfD  eine „Lehrstunde“.
Nach Corona-Rückholaktion für gestrandete Urlauber: Nun will ihnen das Auswärtige Amt die Rechnung schicken
Das Auswärtige Amt will Rechnungen für die Corona-Rückholaktion schicken. Doch es geht nicht um die Deckung der Kosten - was die Urlauber erwartet.
Rassismus-Vorfall bei Rossmann in Berlin? Frau schildert extremen Moment - Polizei: „Schwerwiegender Vorwurf“
Rassismus-Vorwürfe bei Rossmann in Berlin: Eine Frau soll verbal angegriffen worden sein und die Polizei gerufen haben - doch die war ihr wohl auch keine Hilfe.
"Rasse" raus aus dem Grundgesetz? Widerstand in der Union
Die Grünen halten den Begriff "Rasse" für nicht mehr angebracht und fordern, die Formulierung "rassistisch" ins Grundgesetz aufzunehmen. Bei CDU und CSU hält man das für …
Brasilien nun das Land mit den zweitmeisten Corona-Toten
Die offiziellen Corona-Zahlen im größten Land in Lateinamerika steigen rasant - und die tatsächlichen dürften noch weitaus höher liegen. Dennoch werden vielerorts die …
Nach Rassismus-Vorwürfen: Trump verschiebt Wahlkampfauftritt
Der US-Präsident ist nicht dafür bekannt, nach Kritik einzulenken. Den Plan, seine Rückkehr auf die Wahlkampfbühne nach der Corona-Pause am Gedenktag zum Ende der …
Corona-Grenzkontrollen enden in der Nacht auf Montag
Wann genau entfallen die Kontrollen an den deutschen Grenzen? Unterschiedliche Aussagen der Behörden hatten für Verwirrung gesorgt. Das Innenministerium bemüht sich um …
Erstes Land ohne Kontaktbegrenzung: Kritik an Thüringer Weg
Als erstes Bundesland hebt Thüringen die Kontaktbeschränkungen auf. Es gibt Kritik, auch im Land selbst. Mit Brandenburg zieht bereits ab Montag ein weiteres Land nach.
EU-Spitzen sehen Wende nach Corona
Wohin mit den EU-Milliarden? Italiens Premier verspricht bei einer hochkarätig besetzten Post-Corona-Zukunftskonferenz ein moderneres Land. EU-Kommissionschefin von der …
Polizeigewalt in USA: Ex-Polizist Derek Chauvin kann auf Millionenbetrag hoffen
Polizeigewalt in USA: Es war nicht das erste Mal, dass Derek Chauvin gewalttätig wurde. Trotzdem könnte er eine sagenhaft hohe Rente bekommen.
Corona-Maßnahmen in Deutschland: Schäuble lobt Spahn - und bringt CDU-Vorsitz ins Spiel
Wegen der Corona-Pandemie gelten in Deutschland mittlerweile viele neue Regeln. Die FDP fordert nun das Ende vieler Einschränkungen.
Corona-Ausbruch auf Großmarkt in Peking
Seit Ausbruch der Pandemie vor einem halben Jahr war Peking besonders geschützt worden. Die Sicherheitsvorkehrungen wurden kürzlich wieder gelockert. Wurde das Virus …
Telekom und SAP: Nach Tests von Corona-App zuversichtlich
Die Veröffentlichung der Corona-Warn-App steht unmittelbar bevor. Nach einer langen Debatte um den Datenschutz rückt nun die Frage in den Mittelpunkt, wie die App …
Ärzte dringen auf weitere Vorkehrungen für Gesundheitskrisen
In der Corona-Krise stehen die Zeichen zusehends auf Entspannung. Auch die Ärzteschaft befürwortet behutsame Lockerungen mit genauem Blick auf die Effekte - und lenkt …
Ein Leben ohne Polizei: Was hinter dem Slogan „Defund the Police“ steckt
In den USA wird der Ruf laut, Polizeiarbeit völlig umzudenken. Die ersten Städte freunden sich mit der Idee an.
Scholz will SUV-Fahrer und Co. zur Kasse bitten: Kfz-Steuer soll sich schon 2021 ändern
Im Zuges des Konjunkturpakets hat die Bundesregierung einen Gesetzesentwurf verfasst. Die KfZ-Steuer soll abhängig vom CO2-Ausstoß steigen.
Ärger um Tweet der CDU Berlin - Grüne sind entsetzt: „Welche Macho-Truppe schreibt denn sowas?“
„Nehmt das bitte zurück“ - Die Berliner CDU steht nach einem umstrittenen Twitter-Beitrag in der Kritik, scheint diese aber nicht nachvollziehen zu können.
Coronavirus in Asyl-Unterkünften: RKI schlägt jetzt Alarm - und fordert Änderungen
Das Robert-Koch-Institut prangert indirekt die Verhältnisse in großen Flüchtlingsunterkünften an. Es gibt klare Hinweise zum Umgang mit dem Coronavirus.
Trump droht mit Einschreiten in "Autonome Zone" in Seattle
In der amerikanischen Großstadt Seattle haben Demonstranten nach dem Tod von George Floyd einige Straßenzüge besetzt - Präsident Trump droht, gegen die "Anarchisten" …
Grünen-Vorschlag: "Rassistisch" statt "Rasse" im Grundgesetz
Eine Grundgesetzänderung ist keine kleine Angelegenheit. Im Bundestag und im Bundesrat müssen jeweils zwei Drittel der Mitglieder zustimmen. Für den Vorschlag, das Wort …
Corona-App: Start-Termin jetzt fix? Infos aus „Regierungskreisen“ durchgesickert
Die Corona-App für Deutschland soll bald zur Verfügung stehen. Den Bund kostet die App mehr als 20 Millionen Euro - und nutzen wird sie wohl lange nicht jeder Bürger.
US-Wahl: Umfrage liefert heftige Klatsche für Trump - dessen Reaktion erinnert CNN an „Venezuela“
Der US-Präsident reagiert erstaunlich auf einen Umfrage-Flop - der Sender CNN fühlt sich an das Handeln gewisser „Regime“ erinnert. Herausforderer Biden fürchtet …
Lambrecht: Tempo bei härteren Strafen gegen Kindesmissbrauch
Nach dem monströsen Fall von Kindesmissbrauch in Münster wird über härtere Strafen debattiert. Auch die Justizministerin ist nun dafür. Es soll jetzt auch schnell gehen. …
Kabul: Mindestens vier Tote nach Bombenexplosion in Moschee
In Kabul hat es erneut einen Bombenanschlag gegeben. Diesmal war eine Moschee das Ziel. Das afghanische Innenministerium spricht von mindestens vier Toten.
AKK: CDU-Chef hat ersten Anspruch auf Kanzlerkandidatur
Wegen der Corona-Krise liegt die Machtfrage in der CDU auf Eis. Nachdem CSU-Chef Markus Söder in Umfragen stark zugelegt hat, sehen ihn manche schon als Kanzlerkandidat. …
Brandenburg kippt Kontaktbeschränkung
Ab Montag dürfen sich Brandenburger wieder mit mehr als zehn Leuten treffen. Allerdings weitet das Bundesland die Maskenpflicht aus.
Für mehr Klimaschutz: Kfz-Steuer für Spritschlucker steigt
Dem Klimaschutz zuliebe sollen ab 2021 für neue Autos mit hohem Spritverbrauch höhere Kfz-Steuern fällig werden. Viele dürften davon wenig merken. Die Branche findet die …
Weniger Steuern beim Einkaufen und ein Bonus für jedes Kind
Die Verbraucher sollen trotz Krise kräftig Geld ausgeben - das will die Bundesregierung mit ihrem Konjunkturpaket erreichen. Als erstes profitieren Familien und alle, …
EU sieht keine Chance mehr für längere Brexit-Übergangsphase
Die Verhandlungen der EU mit Großbritannien verlaufen äußerst schleppend - und trotzdem wird man nicht mehr Zeit zum Abschluss eines Partnerschaftsabkommens bekommen. …
"Cyber-Dschihadist" zu fünf Jahren Haft verurteilt
Ein Gericht in Düsseldorf hat einen 39-Jährigen für schuldig befunden, eine islamistische Gruppe in Syrien mit Ausrüstung versorgt zu haben. Er soll sich selbst als …
Helfer: Millionen Kinder in Afghanistan benötigen Hilfe
Die Hilfsorganisation Save the Children bittet um humanitäre Hilfe für Afghanistan. In Folge der Corona-Pandemie sollen mehr als acht Millionen Kinder auf Hilfe …
CDU-Mitglied tritt nach Extremismus-Vorwurf aus
"Sieg Heil"-Grüße in einem Chat und Verbindungen zu Rechtsextremen: In Sachsen-Anhalt ist ein CDU-Mitglied vor einem Parteiausschlussverfahren selbst ausgetreten. Es ist …
Kindesmissbrauch: Lambrecht will Tempo bei härteren Strafen
Nach dem monströsen Fall von Kindesmissbrauch in Münster wird über härtere Strafen debattiert. Auch die Justizministerin ist nun dafür. Es soll jetzt auch schnell gehen.
US-Wahl 2020: Droht Ausnahmezustand, wenn Trump verliert? Jura-Professor zeichnet „Horrorszenario“
Die Demokratie in den USA steckt in einer Krise. Bei einer Wahlniederlage von Donald Trump könnte sogar das Militär eingeschaltet werden.
Zwei Jahre nach Gipfel: Nordkorea übt scharfe Kritik an USA
Vor zwei Jahren trafen sich Donald Trump und Kim Jong Un zu Gesprächen in Singapur. Jetzt stehen die Zeichen nicht mehr auf Entspannung.
Helden oder Rassisten? USA diskutieren Erinnerungskultur
Für Donald Trump sind sie Helden, für viele Demonstranten ein Symbol des Rassismus: Soldaten und Vertreter der Konföderierten Staaten aus dem amerikanischen Bürgerkrieg. …
Trump verhängt Sanktionen gegen Weltstrafgericht in Den Haag
Der Internationale Strafgerichtshof in Den Haag will wegen möglicher Kriegsverbrechen in Afghanistan auch gegen US-Sicherheitskräfte ermitteln. Die Regierung von …
«Missbrauch bricht Kinderseelen» - härtere Strafen geplant
Nach dem Missbrauchsfall in Münster zeichnet sich jetzt doch eine Verschärfung des Strafrechts ab. Bundesjustizministerin Lambrecht hat sich nach anfänglicher Skepsis …
Neue Kritik am Verfassungsschutz zu Lübcke-Mord
Die Sicherheitsbehörden in Hessen sehen sich im Mordfall Walter Lübcke erneut mit Kritik konfrontiert. Sie sollen im Vorfeld der Tat Informationen über den mutmaßlichen …
Merkel pocht auf mehr Marktzugang in China
Kanzlerin Merkel und Chinas Premier Li haben schon lange nicht mehr so intensiv gesprochen. Es gibt viel anzupacken: Der Streit um Hongkong, mehr Marktöffnung und ein …
Experten sollen nach Fluchtversuch Sicherheit in JVA prüfen
Der wichtigste Untersuchungshäftling in Sachsen-Anhalt ist minutenlang unbeobachtet und versucht auszubrechen. Seit Tagen fragen sich viele: Wie kann das sein? Jetzt …
Bundesregierung über Abzugspläne von US-Soldaten informiert
Sind Berichte über Pläne für einen Teilabzug der US-Truppen aus Deutschland mehr als die Drohung eines verärgerten US-Präsidenten? Die Bundesregierung wurde nun …
Maas versucht sich als Vermittler im Nahost-Konflikt
Der Konflikt im Nahen Osten droht wieder zu eskalieren. Inwieweit kann Deutschland dazu beitragen, das zu verhindern? Außenminister Maas versucht das bei einer Reise in …
Spritschlucker werden teurer
Dicke Steuern für dicke Autos - so will die Bundesregierung mehr Autofahrer zum Umstieg auf klimafreundliche Modelle bewegen. Schon an diesem Freitag könnte das Kabinett …
Nach Rauswurf: Brandenburgs Ex-AfD-Chef Kalbitz klagt gegen Partei
Seit dem Ausschluss von Andreas Kalbitz hat die AfD einen handfesten Richtungsstreit. Nun geht Kalbitz gerichtlich gegen den Rauswurf vor.
Nach Fluchtversuch von Halle-Attentäter: Sicherheit der JVA soll überprüft werden
Nach dem Anschlag von Halle legte Attentäter Stephan B. ein Geständnis ab. Seitdem ist er in Haft - und wagte einen Fluchtversuch. Dieser hat nun Konsequenzen.
Nächster Schlag für Kurzzeit-Ministerpräsident: Kemmerich verliert Stadtrat-Mandat
Der nächste Dämpfer für FDP-Politiker Thomas Kemmerich: Nun hat der Kurzzeit-Ministerpräsident auch noch sein Stadtratsmandat verloren.
Norwegen: Moschee-Angreifer erhält höhere Strafe als Breivik
Der junge Mann griff im August 2019 mit mehreren Schusswaffen eine Moschee an. Vor Gericht äußerte er immer wieder rechtsextreme Ansichten. Nun wird der 22-Jährige zu …
Breite Unterstützung für Grundgesetz ohne Rasse
Die Grünen wollen den Rassebegriff aus dem Grundgesetz streichen. Von SPD, Linken und FDP bekommen sie Rückendeckung, Bundesinnenminister Seehofer ist offen für …
Söders umstrittener Kreuzerlass jetzt vor Gericht: Müssen die Kreuze wieder abgehängt werden?
Die Anordnung von Markus Söder, dass im Eingangsbereich jeder Landesbehörde ein Kreuz aufzuhängen sei, erregte 2018 Aufsehen. Nun geht der Streit ums Kreuz weiter.
Streit hinter den Kulissen des ZDF-Talks - Markus Lanz: „Das hatten wir so noch nie“
Markus Lanz hat zwei Gäste erneut zu seinem ZDF-Talk eingeladen. Schon vergangene Woche hatten Karl Lauterbach und Serap Güler diskutiert - hinter den Kulissen ging es …
Proteste in den USA: Streit um Namen, Statuen und Flaggen
Den Rassismus bei der Wurzel packen - für viele Amerikaner bedeutet das auch, die Erinnerung an ihre Vorfahren aus den Südstaaten zu überdenken. Doch wo anfangen und wo …
Seehofer verkündet große Änderungen: Aus für Corona-Grenzkontrollen - aber mit Ausnahmen
Nachdem aufgrund der Corona-Krise bislang strenge Einreisebedingungen an den Grenzen gegolten haben, verkündete Horst Seehofer nun weitreichende Änderungen für …
Berlin über Pläne für Abzug von US-Soldaten informiert
Sind Berichte aus den USA über Pläne für einen Teilabzug der US-Truppen aus Deutschland mehr als die Drohung eines verärgerten US-Präsidenten? Entschieden scheint …
Bruder Floyds: Tod von George darf nicht umsonst sein
Wie viel ist das Leben eines Schwarzen wert? Das fragt George Floyds Bruder in Washington und fordert nach dessen Beisetzung Gerechtigkeit - die Diskussion über eine …
Tschentscher erneut zum Hamburger Bürgermeister gewählt
Vor dreieinhalb Monaten haben SPD und Grüne in Hamburg bei der Bürgerschaftswahl ihre Regierungsmehrheit verteidigt. Lang hat es gedauert, aber jetzt steht der neue …
Schulen: Kritik wegen geplanter Aufhebung von Abstandsregel
Nach den Sommerferien könnte es in den Schulen wieder relativ normal und ohne Abstandsregel weitergehen, das wird zumindest angestrebt - Lehrergewerkschafter sehen das …
Streit über schärfere Strafen bei Kinderpornografie
Sollten die Strafen für sexuelle Misshandlung von Kindern verschärft werden oder greift das zu kurz - darüber diskutiert die Politik nach dem jüngst bekannt gewordenem …
Wirtschaftliche Folgen der Pandemie bedrohen Frieden
Jedes Jahr begutachtet das Institute for Economics and Peace, wie es um den Frieden in der Welt steht. Fast immer kommen die Experten dabei zu dem Ergebnis, dass es …
Neue Wehrbeauftragte rät zu Wachsamkeit gegenüber Rassismus
In der Debatte um Rassismus ist die Bundeswehr - anders als die Polizei - bislang nicht im Schlaglicht. Die neue Wehrbeauftragte erwartet auch keine besonderen …
Peter Tschentscher erneut zum Hamburger Bürgermeister gewählt - Infos zu Privatem und Karriere
Hamburg hat gewählt. Bei der Bürgerschaftswahl konnte sich der Arzt und Bürgermeister Dr. Peter Tschentscher (SPD) durchsetzen. Er hat seit 2018 sein Amt inne - und …
Deutschland soll Wasserstoff-Land werden
Wenn es um die Energie der Zukunft geht, fällt immer das Zauberwort Wasserstoff. Er soll die Wirtschaft am Laufen halten und zugleich das Klima schützen. Nun hat …
Pandemie-Vorsorge: Merkel für Schulterschluss in der EU
Jeder kämpft für sich allein? Die Europäische Union hat schmerzliche Erfahrungen in der Corona-Krise gemacht. Das soll sich nicht wiederholen, fordern sechs …
„Beginnend 2006 in Bayern“: Stoiber über Corona - und Lehren aus einem „katastrophalen“ Fehler
Wenn es nach dem früheren Landesvater Edmund Stoiber geht, wurde in Bayern der Grundstein dafür gelegt, dass der wirtschaftliche Spielraum Deutschlands in der …
Corona-Krise: Grenzkontrollen zu EU-Ländern fallen bald größtenteils weg - Seehofer äußert sich bei Pressekonferenz
Wegen der Corona-Krise waren viele Grenzen innerhalb der Europäischen Union geschlossen - nun verkündet Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) Neuigkeiten.
Bootsflüchtlinge: Seehofer sagt Italien und Malta Hilfe zu
Die Corona-Krise hat Hilfen für aus Seenot gerettete Migranten wochenlang erschwert - und vor allem Italien und Malta an die Grenzen ihrer Belastbarkeit gebracht. Nun …
Grenzkontrollen werden an Landesgrenzen beendet
Wochenlang galten strenge Einreisebeschränkungen, die Landesgrenzen wurden streng kontrolliert. Ab kommender Woche ist wieder Bewegung möglich.
Wegen Corona: Jens Spahn besorgt über Demos - Lauterbach: „Das ideale Super-Spreading-Event“
Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie äußerte sich Jens Spahn besorgt wegen der Massenproteste. Auch SPD-Experte Karl Lauterbach meldete sich zu Wort.
Mord an Olof Palme nach 34 Jahren vor der Aufklärung - Ermittler finden mutmaßlichen Täter
Ermittler haben den mutmaßlichen Täter im Mordfall Olof Palme ausgemacht. Der Mord an dem schwedischen Ministerpräsidenten passierte vor mehr als 34 Jahren.
Philipp Amthor (CDU): Absurdes Foto sorgt für Lacher - Hat er tatsächlich ...?!
Ein eigentlich harmloses Foto von Philipp Amthor aus dem Bundestag sorgt für einen absurden Twitter-Jux. Schuld ist ein Autor der ZDF-„heute-show“.
Emotionale Trauerfeier für George Floyd
Der gewaltsame Tod von George Floyd hat Amerika und die Welt erschüttert. Freunde, Angehörige und andere Gäste erwiesen ihm nun die letzte Ehre. In die Trauer mischte …
US-Ausschreitungen für Donald Trump positiv? Özdemir bei TV-Talk mit erschreckendem Szenario
ARD-Talkshow von Anne Will: Weltweit finden Proteste als Folge des tragischen Todes von George Floyd statt. US-Präsident Donald Trump könnte es auf Eskalationen im …
Trauerfeier für George Floyd: Emotionale Rede seiner Nichte – „Wann war Amerika jemals großartig?“
Bei der Trauerfeier für George Floyd hält Joe Biden via Videoansprache eine sehr persönliche Trauerrede. Floyds Nichte schlägt härtere Töne an und fordert Gerechtigkeit.
Burundis scheidender Präsident Pierre Nkurunziza gestorben
Er regierte das ostafrikanische Burundi 15 Jahre lang mit harter Hand. Kurz vor seinem Ausscheiden aus dem Amt ist Präsident Nkurunziza gestorben. Kann Burundi nun ein …
Fluchtversuch von Stephan B.: Schwere Vorwürfe gegen JVA
Eigentlich sollen drei Wächter den Freigang des Terrorverdächtigen von Halle bewachen. Doch es ist gar keiner da - und der 28-Jährige versucht zu fliehen. Die …
Palästinenserführung warnt vor Annexionsplan Israels
Vor dem Besuch von Bundesaußenminister Maas in Israel und Jordanien warnt die Palästinenserführung vor den Konsequenzen israelischer Annexionspläne. Für Unmut sorgt bei …
Keine Kontaktbeschränkungen mehr in Thüringen
In Thüringen müssen sich die Menschen ab diesem Samstag nicht mehr an Kontaktbeschränkungen halten. Es gilt das Prinzip der Freiwilligkeit. Ein Nachbarland zeigte sich …
Russland und USA führen Abrüstungsgespräche am 22. Juni
Die Zeit für eine Rettung des letzten großen atomaren Abrüstungsabkommens der Welt wird knapp. Nun wollen sich die USA und Russland überraschend in diesem Monat zu …
Kommentar zu Anti-Rassismus-Demos:  Bitte nicht mit zweierlei Maß
Gastronomen, die selbst unter strengen Corona-Auflagen leiden, reiben sich die Augen: Trotz der massenhaften Verstöße gegen das Abstandsgebot werden die Demonstranten …
Mehr Diskriminierungsfälle gemeldet
Über Diskriminierung wird nach dem Tod des schwarzen US-Bürgers George Floyd auch in Deutschland viel diskutiert. Nun gibt es neue Zahlen, die einen Eindruck von der …
Corona-Tests ohne Symptome können auf breiter Front kommen
Um die Corona-Pandemie unter Kontrolle zu halten, kommt es auf die Spurensuche bei Infektionen an - auch mit mehr Tests. Die sollen künftig für einen noch größeren Kreis …
Anti-Rassismus-Demo in Deutschand: 93 Festnahmen - Antidiskriminierungsstelle mit schlimmen Zahlen
Nach dem gewaltsamen Tod von George Floyd in den USA rollt eine Welle des Protests durch die USA. Auch in Deutschland finden große Demonstrationen gegen Rassismus statt.
Nach George Floyds Tod: 75-jähriger von Polizei zu Boden gestoßen - Trump reagiert mit rigoroser Anschuldigung
Der Afroamerikaner George Floyd starb vor gut zwei Wochen nach einem brutalen Polizeieinsatz in den USA. Bei den deshalb weltweit stattfindenden Protesten kommt es immer …
Seehofer darf AfD kritisieren - aber nicht als Innenminister
In einem Interview übt Horst Seehofer 2018 harsche Kritik an der AfD. Der Text stand zeitweise auch auf der Ministeriumsseite. Das geht zu weit, urteilt Karlsruhe. Die …
Nordkorea kappt alle Kommunikationsverbindungen zu Südkorea
Die Beziehungen zwischen Süd- und Nordkorea kommen schon seit Monaten nicht mehr voran. Jetzt droht komplette Funkstille. Nordkorea sieht die Würde von Machthaber Kim …
Festnahmen nach Demonstrationen in Hongkong
Vor einem Jahr flammten die Proteste der prodemokratischen Kräfte in Hongkong neu auf. Die Demonstrationen dauern seither an. Chinas Pläne für ein umstrittenes …
Bodo Ramelow macht Ernst: Kontaktbeschränkungen werden in Thüringen aufgehoben
Nach viel Kritik an Bodo Ramelows Lockerungsplänen in der Corona-Krise hat die Regierung in Thüringen jetzt Nägel mit Köpfen gemacht und die Kontaktbeschränkungen ab 13. …
Bundeswehr hadert mit Einsatzbereitschaft
Die "materielle Einsatzbereitschaft" der Bundeswehr kommt nur im Kriechgang voran, obwohl zuletzt sogar Ausbildungspausen in der Corona-Krise geholfen haben. Es gibt …
Es knistert in der Landesregierung: CSU lässt Streibls Sauna-Wünsche abtropfen - „Es nervt“
Die Freien Wähler wollen die CSU zu Lockerungen für Bayern animieren. Doch der große Koalitionspartner lässt sich darauf nicht ein und spielt stattdessen auf Zeit.
Unterricht in Corona-Krise: Diese drei Vorschläge für neues Schuljahr werden diskutiert
Die Frage nach der Gestaltung des Unterrichts in Corona-Zeiten bewegt Deutschland weiterhin. Es gibt Vorschläge für das neue Schuljahr - doch einige bringen Probleme mit …
Neue Umfrage zeigt Höhenflug der CSU - Partei von Ministerpräsident Söder fast an der absoluten Mehrheit
Einer neue Umfrage zufolge könnte die CSU in Bayern die absolute Mehrheit zurückgewinnen. Andere Parteien hingegen verlieren an Wählergunst.
Berateraffäre um Ursula von der Leyen: Regierungsparteien geben Ex-Verteidigungsministerin Rückendeckung
In der Berateraffäre um Ursula von der Leyen haben die Regierungsparteien ihren Abschlussbericht vorgelegt. Sie entlasten die Ex-Verteidigungsministerin.
AfD gewinnt Prozess gegen Innenminister Seehofer - erste Reaktionen
Nachdem Innenminister Horst Seehofer die AfD in einem Interview als „staatszersetzend“ kritisierte, hat die Partei den CSU-Politiker verklagt. Nun wurde das Urteil …
Nach Tod von George Floyd: Massenproteste in den USA - Donald Trumps „Walk of Fame“-Stern schwarz übersprüht
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd löste Massenproteste aus. Infolge dessen wurde in Hollywood der „Walk of Fame“-Stern von US-Präsident Donald Trump schwarz …
Gabriel kritisiert Nein der SPD zu Autoprämie
Berlin (dpa) - Der frühere SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat die Parteiführung wegen ihres Neins zu einer Autokaufprämie im Konjunkturpaket scharf kritisiert. Zu 80 …
Bundesregierung: 61 IS-Rückkehrer weiterhin als Gefährder eingestuft - Lückenlose Überwachung unmöglich
Viele der aus Syrien und dem Irak zurückgekehrten IS-Kämpfern werden weiterhin als terroristische Gefährder eingestuft. Eine lückenlose Überwachung ist nicht möglich.
Verfassungsklage gegen Horst Seehofer: AfD bekommt recht
Ist Horst Seehofer als Innenminister mit kritischen Interview-Äußerungen über die AfD zu weit gegangen? Karlsruhe hat geurteilt.
„Affenlaute“, „Mohrenkopf“, „Wegen Hautfarbe abgewiesen“: Dennis Aogo bei Markus Lanz (ZDF) über Rassismus in Deutschland
In der Hamburger Runde von ZDF-Moderator Markus Lanz wird über Rassismus in Deutschland diskutiert. Der davon betroffene Fußballer Dennis Aogo schildert seine …
Studie: Acht von zehn Deutsche sehen Trump als Spalter
Bei den jüngsten Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus in den USA bewerten laut einer Studie nur fünf Prozent der Deutschen Donald Trumps Handeln als entschlossen …
Lauterbach: Demos sind "ein Sargnagel" für Corona-Regeln
Demonstrationen könnten zu einem idealen Super-Spreading-Event werden, warnt SPD-Politiker Lauterbach. Die Genehmigungen der Proteste werfen unterdessen Fragen der …
Libyen: Keine Anzeichen für rasches Ende der Gefechte
Die Kräfteverhältnisse in Libyen verschieben sich. Seit die Türkei in dem ölreichen Land mitmischt, sind General Haftars Truppen teils auf dem Rückzug. Seinem Vorschlag …
„Manchmal macht man es sich etwas einfach“: Geplante Mehrwertsteuersenkung der Bundesregierung nur Luftnummer?
Mit einer Mehrwertsteuersenkung soll die Konjunktur in der Corona-Krise in Deutschland angekurbelt werden. Kritik kommt vom Chef des Steuerzahlerbundes.
US-Demokraten wollen Gesetz gegen Polizeigewalt
Millionen Amerikaner haben an seinem Schicksal Anteil genommen, nun wird George Floyd beerdigt. Die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt fünf Monate vor der …
USA haben Bundesregierung noch keinen Truppenabzug gemeldet
Es wäre ein schwerer Schlag für die deutsch-amerikanischen Beziehungen: Ein Drittel der US-Soldaten sollen Medienberichten zufolge aus Deutschland abgezogen werden. Ob …
21-Jähriger soll Terroranschlag auf Muslime geplant haben
Im Internet soll ein 21-Jähriger aus Niedersachsen einen Anschlag mit vielen Toten angekündigt haben. Den Ermittlern zufolge nahm er dabei Bezug auf einen …
Kommentar: Die SPD-Chefin und der deutsche Polizei-Rassismus
Die neue SPD-Vorsitzende Saskia Esken attestiert auch der deutschen Polizei ein Rassismus-Problem. Das gehöre aufgearbeitet, verlangt die Parteichefin. Ein Kommentar von …
Esken: Latenter Rassismus in Polizei
Rassistische Gewalt ist auch in Deutschland ein Problem, wie eine brutale Attacke auf einen Studenten im Saarland zeigt. Deshalb findet es die Bundesregierung gut, wenn …
Konjunkturprogramm wegen Corona-Krise: Kinderbonus, Autoprämie, Mehrwertsteuer - Die Punkte des Milliarden-Pakets
Stromkosten, Steuerentlastungen, Kaufprämie: Wie sehen die Eckpfeiler des von der Bundesregierung vorgestellten Corona-Konjunkturprogramms aus? Details zum in Berlin …
Maas redet mit Netanjahu über Annexionspläne
Es ist der erste Besuch von Außenminister Maas in einem Land außerhalb der EU seit Beginn der Corona-Krise: Am Mittwoch bricht er nach Israel und Jordanien auf. Es …
Heftige Kritik an Quarantänepflicht in Großbritannien
Einreisende nach Großbritannien müssen sich von dieser Woche an zwei Wochen in Selbstisolation begeben. Die Luftfahrtbranche geht auf die Barrikaden. Selbst in der …
Corona-Warn-App soll kommende Woche starten
In wenigen Tagen sollen die Bundesbürger ihr Handy einsetzen können, um die Corona-Epidemie einzudämmen. Die Regierung baut darauf, dass viele mitmachen - und will …
Moskau kehrt trotz Corona zu normalem Leben zurück
Die Corona-Zahlen in Russland sind hoch und steigen weiter. Die Hauptstadt lockert trotzdem. Man kehre "zum normalen Lebensrhythmus zurück", sagt der Bürgermeister.
Esken: Auch in Deutschland latenter Rassismus der Polizei
Rassismus und Polizeigewalt in den USA treiben die Menschen weltweit auf die Straße. Die SPD-Vorsitzende Saskia Esken erkennt auch bei deutschen Sicherheitskräften einen …
Greta Thunberg meldet sich zurück - mit Attacke auf Armin Laschet und Angela Merkel: „Beschämend“
Mit deutlichen Worten mischt sich Greta Thunberg in die deutsche Politik ein - und attackiert damit Kanzlerin Merkel und NRW-Ministerpräsident Laschet scharf.
Brasilien: Tausende demonstrieren gegen Bolsonaro
Noch immer wütet das Virus in Südamerika. Dennoch gehen in Brasilien Tausende auf die Straße. Ihr Protest richtet sich gegen Präsident Jair Bolsonaro - und gegen …
Ex-Außenminister Powell will Biden wählen - er sieht Trump als Gefahr für die Verfassung
Es scheint sich immer deutlicher abzuzeichnen, wer Donald Trumps Herausforderer bei der US-Wahl im November wird: Demokrat Joe Biden hat nun offenbar genug Stimmen für …
Maas: Zusammenarbeit mit US-Truppen in gemeinsamem Interesse
Unter Präsident Trump nahmen die deutsch-amerikanischen Spannungen stetig zu. Mit einem Truppenabzug aus Deutschland würden sie sicher nicht geringer - zumal er Trumps …
Neue Massenproteste gegen Rassismus in den USA
Während US-Präsident Trump im verbarrikadierten Weißen Haus sitzt, demonstrieren draußen Tausende gegen Rassismus - und gegen seine Politik. Trumps Agieren nach dem Tod …
Biden sichert sich Stimmen für Kandidatur der US-Demokraten
Noch vor wenigen Monaten schien es, als stünde Bidens Wahlkampf vor dem Aus. Dann legte der Ex-Vizepräsident eine Siegesserie bei den Vorwahlen hin. Nun hat er die …
Lockerungen im arabischen Raum nach Corona-Einschränkungen
Überstanden ist Corona längst nicht. Obwohl die Infektionszahlen im arabischen Raum teils deutlich ansteigen, lockern viele Länder dort ihre Beschränkungen - zu früh, …
Biden sorgt in Interview für Aufregung - „...dann sind Sie nicht schwarz“
Donald Trump wird es bei den US-Präsidentschaftswahlen 2020 wohl mit Joe Biden zu tun bekommen. Der Herausforderer sieht sich schweren Vorwürfen ausgesetzt. Zudem sorgt …
Gesundheitsminister Spahn für "Gesundheits-Nato"
Düsseldorf (dpa) - Gesundheitsminister Jens Spahn schlägt ein europäisches Bündnis zur gegenseitigen Unterstützung im Pandemiefall und bei anderen Gesundheitskrisen vor.
Maskenpflicht auch im Unterricht? Debatte über Schulöffnung
Möbel- und Autohäuser durften zügig wieder öffnen, inzwischen auch die Kneipen. In vielen Schulen läuft aber weiter ein Corona-Notbetrieb. Kann der Unterricht zumindest …
Zehntausende demonstrieren in Deutschland gegen Rassismus
Der brutale Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA bewegt auch Deutschland. Zehntausende Menschen gehen auf die Straße. Sie prangern …
Corona-Infektionen in Israel: Viele Schulen schließen wieder
In Israel wächst die Sorge vor einer zweiten Corona-Welle. Besonders Schulen, die erst vor ein paar Wochen wieder geöffnet worden waren, zeichnen sich als neue …
Richterbund: Gerichtsverfahren stauen sich bis Jahresende
Berlin (dpa) - Wegen der Corona-Pandemie haben sich bei der Justiz viele Verfahren aufgestaut, die in den kommenden Monaten nachgeholt werden müssen. Während des …
Grenzstreit zwischen China und Indien aufgeflammt
Mehr als ein halbes Jahrhundert nach ihrem Grenzkrieg 1962 streiten China und Indien im Himalaya weiter um Gebietsansprüche. Es gibt neue Zwischenfälle, Truppen wurden …
Zusammenstöße mit Hisbollah-Anhängern im Libanon
Der Libanon erlebt eine der schwersten Wirtschafts- und Finanzkrisen seiner Geschichte. Die Corona-Krise verschärft die Lage. Die Wut der Menschen wird immer größer - …
Hamburg-Wahl: Koalition steht - SPD und Grüne regieren weiter - Senatsposten-Wahl umstritten
Bei der Bürgerschaftswahl 2020 in Hamburg stürzten CDU und FDP ab. Die Liberalen sind gar unter fünf Prozent gelandet. Nun steht die neue Regierung fest.
Grenzöffnung trotz Coronavirus: Weiteres Land schafft Quarantäne nach Einreise ab
Die Lockerungen in der Corona-Krise schreiten voran. Deutschland wird seine Grenzen vorsichtig öffnen. Immer mehr EU-Partner schließen sich an. Der News-Ticker.
Berichte: Trump will US-Truppen in Deutschland verkleinern
Es kann eigentlich in Deutschland niemanden überraschen, dass die Amerikaner Soldaten abziehen wollen. Das Thema ist schon länger bekannt. Doch der Stil der Ankündigung …
Biden sichert sich Stimmen für Kandidatur der US-Demokraten
Noch vor wenigen Monaten schien es, als stünde Bidens Wahlkampf vor dem Aus. Dann legte der Ex-Vizepräsident eine Siegesserie bei den Vorwahlen hin. Nun hat er die …
Seehofer: Koalition einig bei neuem Verfassungsschutzgesetz
Berlin (dpa) - Im Streit über neue Befugnisse für den Verfassungsschutz haben sich Union und SPD nach den Worten von Innenminister Horst Seehofer grundsätzlich auf einen …
Stuttgart: "Black lives matter"-Bewegung - zwei Demos gegen Rassismus
Der gewaltsame Tod des Afroamerikaners George Floyd löst eine riesige Bewegung gegen Rassismus aus. Am 6. Juni sind in Stuttgart zwei Proteste geplant.
Donald Trumps Kirchenbesuch in der Kritik - War alles Ivankas Idee?
Donald Trumps Besuch einer Kirche und der damit verbundene Polizeieinsatz gegen Demonstranten sorgt weiter für Kritik. Die Idee soll von der Tochter des Präsidenten …
Innenminister beraten über Lehren aus der Corona-Krise
Mitte Juni treffen sich die Chefs der Innenressorts der Länder und des Bundes in Erfurt zu ihrer Frühjahrskonferenz. Dabei wollen die Minister auch ihre Erfahrungen in …
Geht Söder nach Corona ins Rennen um die Kanzlerkandidatur? Merz macht klare Ansage
Sehr gute Umfragewerte und kryptische Aussagen - Beobachter halten eine Kanzlerkandidatur von Markus Söder für möglich. Nun äußerte sich Friedrich Merz.
Brasilien droht Rückzug aus WHO an
Brasília (dpa) - Nach dem Rückzug der USA aus der Weltgesundheitsorganisation (WHO) droht nun auch Brasilien mit diesem Schritt.
FDP-Politiker: Brauchen Rechtsrahmen für mobiles Arbeiten
Manche finden Homeoffice gut, manche wollen lieber im Büro arbeiten und manchen passt es besser abends. So oder so: Nach der Corona-Krise ist zwingend ein modernes …
„Schockierender Gewaltausbruch der Polizei“ an deutscher Grenze: Video zeigt brutale Aktion gegen 65-Jährigen
An der deutsch-französischen Grenze ist es zu einem schweren Vorfall gekommen: Bundespolizisten sollen einen 65-Jährigen brutal attackiert haben.
Coronavirus-Folgen: Merkel zeichnet düsteres Szenario - „Wenn wir nichts machen würden ...“
Die GroKo hat ein milliardenschweres Konjunkturpaket auf den Weg gebracht. Nun gibt es viele Fragen, die Merkel im Interview mit ZDF und ARD beantwortet.
Merkel: Maßnahmen Mischung aus Konjunktur- und Zukunftspaket
Berlin (dpa) - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die beschlossenen Maßnahmen zur Abfederung der Corona-Folgen als Mischung aus klassischem Konjunkturpaket und auf viele …
Sigmar Gabriel kritisiert SPD-Spitze wegen Kaufprämien-Blockade scharf: „Grün-Populistische Politik“
Die Corona-Krise belastet die Wirtschaft, weshalb die  Groko ein Hilfeprogramm beschließt. Scharfe Kritik kommt von Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel.
Skandal um Bayerns AfD-Fraktionschefin: Sie posiert neben Impfgegner mit „Judenstern“
Die bayerische AfD-Chefin Katrin Ebner-Steiner ließ sich bei einer Corona-Demo mit einem Impfgegner ablichten. Dieser trug allerdings einen „Judenstern“, was für Ärger …
US-Proteste sorgen für neue Corona-Angst - Trump-Aussagen haben erste Konsequenzen
USA: Die Proteste nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd geraten außer Kontrolle. Donald Trump kündigt Militäreinsätze an - die Lage in New York ist außer …
Bürgerrechtler verklagen Trump - "Marsch auf Washington"
Mit einer Klage gegen die Regierung machen Bürgerrechtler in der USA nun auch vor Gericht gegen Polizeigewalt und Rassismus mobil. Der Druck auf der Straße nach dem Tod …
Kommentar: Die Kanzlerin macht eine klare Ansage
Lässt sich Angela Merkel zu einer Verlängerung ihrer Amtszeit überreden? Tritt sie ein fünftes Mal an? Viel wurde zuletzt darüber spekuliert. Jetzt hat die Kanzlerin …
Coronavirus in Südkorea: Cafés und Bars setzen Roboter-Kellner ein - doch es gibt einen Haken
Coronavirus in Südkorea: Dank Roboter-Kellnern sinkt in vielen Cafés und Bars das Infektionsrisiko. Doch es gibt Nachteile.
Migration: Seehofer fordert Solidarität mit Südeuropäern
Seit Jahren geht es nicht voran mit der EU-Asylreform. Seit Monaten wird auf einen neuen Vorschlag der EU-Kommission gewartet. Ist ein Kompromiss bei der Verteilung von …
Generalsekretäre für Online-Parteitage
Schon Ende Juni beginnt die Aufstellungsphase für die Bundestagswahl 2021. Eigentlich sind dafür größere Präsenzveranstaltungen nötig - in der Corona-Krise unmöglich. …
Kein Fortschritt bei EU-Handelspakt mit London
Wie weiter nach dem Brexit? Vier Monate nach dem britischen EU-Austritt herrscht Stillstand bei den Verhandlungen über die künftigen Beziehungen. Kommt jetzt der No-Deal …
USA: Plünderer streamen Mord an schwarzem Ex-Polizisten - sofort meldet sich Trump auf Twitter
Die Plünderungen in Folge der Demonstrationen zum Tod von George Floyd fordern in den USA ein weiteres Todesopfer: Ex-Polizist David Dorn. Er war Afroamerikaner. …
Polizist soll Informationen an AfD-Chatgruppe verraten haben
Die Polizei muss mit vielen Informationen sorgfältig umgehen. Wenn Dienstgeheimnisse verraten werden, ist das schon problematisch genug. Noch schlimmer wird es, wenn …
Mehrwertsteuer: SPD-Fraktionschef trotzt der Kanzlerin
Das Konjunkturpaket umfasst 130 Milliarden Euro - manchem ist das noch immer nicht genug. Doch während die einen streiten, treffen die anderen schon Entscheidungen. …
Prozess gegen Sven Liebich: TV-Team vom ZDF vor Prozessgebäude rüde attackiert
Erneut werden TV-Reporter bei der Ausübung ihrer Arbeit gehindert. Diesmal sieht sich ein ZDF-Team in Berlin Anfeindungen ausgesetzt. Involviert ist auch ein …
Hacker aus Iran und China zielen auf Wahlkampagnen in den USA ab
In den USA ist es im Vorfeld der US-Wahlen zu Cyberattacken gekommen. Die Angreifer sollen Verbindungen zu ausländischen Regierungen haben.
Hunderte Schuhe: Dänen protestieren für mehr Klimaschutz
Kopenhagen (dpa) - Mit einer kreativen Protestaktion und dem Einsatz ihres Schuhwerks haben dänische Studenten ihre Regierung zu einem stärkeren Einsatz für das Klima …
Parken für Anwohner in Innenstädten könnte teurer werden
In Innenstadtvierteln ist es oft schwierig, einen Parkplatz zu finden. Oft stehen dann aber Autos lange unbenutzt herum. Nun könnten Parkausweise für Anwohner teurer …
Kurz vor der „dunklen Seite“: Bricht die CSU mit der Ära Seehofer? Blume gesteht Fehler ein
Markus Söder, so viel ist schon seit längerem klar, will die CSU neu positionieren. Sein Generalsekretär lässt nun mit einem ungewöhnlichen Interview aufhorchen.
Türkei: Oppositionsabgeordnete nach Mandatsentzug inhaftiert
Erdogan greift die Oppositionspartei CHP in vielen seiner Reden scharf an. Nun haben Sicherheitskräfte zwei Parlamentsvertreter sowie einen weiteren Oppositionellen ins …
Deutsche Rechtsextremisten vernetzt in Russland
Dass deutsche Rechtsextremisten in anderen europäischen Ländern Schießen üben, ist bekannt. Auch zu russischen Rassisten pflegen einige von ihnen enge Beziehungen. Einem …
Weniger Steuern im Café und mehr Lohnersatz für Eltern
Viel Geld fließt in der Corona-Krise an die Wirtschaft, diesmal dagegen stehen Eltern und Millionen Arbeitnehmer in Kurzarbeit im Mittelpunkt. Auch Restaurants und …
Mexiko: Proteste wegen Tod eines Mannes nach Festnahme
Autos brennen auf den Straßen - sogar ein Polizist soll angezündet worden sein. Gewaltsame Proteste gegen Polizeigewalt haben auch Mexiko erreicht.
Eskalation in den USA: ARD-Korrespondent erkennt Washington nicht wieder
ARD-Korrespondent Stefan Niemann kritisiert im Tagesthemen-Kommentar das Verhalten Donald Trumps scharf. Dessen Ideen seien „Wahnsinn.“
Proteste in den USA: Soldaten gegen Demonstranten? „Donald Trump hat die alleinige Autorität“
Donald Trump droht, die Proteste in den USA notfalls mit Militärgewalt zu stoppen. Hat er überhaupt das Recht dazu?
Russlands Schlacht um den "ewigen Putin"
Die Operation Machtsicherung für Kremlchef Wladimir Putin steuert auf ihr Finale zu. Eine Volksabstimmung in Russland soll darüber entscheiden, ob der 67-Jährige noch …
Merz: Sehe Söder nicht als Konkurrenten um Kanzlerkandidatur
Berlin (dpa) - Friedrich Merz sieht den CSU-Vorsitzenden Markus Söder nach eigener Darstellung nicht im Rennen um die Kanzlerkandidatur. "Ich sehe Markus Söder nicht als …
Maischberger zu Tod von George Floyd: Aufstand gegen ARD bereits vor dem Talk - „Euer Ernst?!“
Maischberger: Die ARD-Talkshow kassiert wegen ihrer Gäste einen heftigen Shitstorm. Auch die Entschuldigung ging mächtig in die Hose.
Ex-Minister Jürgen Tritten erhält Drohbrief mit weißem Pulver und Hakenkreuz-Zeichen
Weißes Pulver im Inneren und ein Hakenkreuz auf dem Umschlag - solche Drohbriefe haben einige Parteibüros in Niedersachsen am Donnerstag erhalten. Das LKA ermittelt.
Ibiza-Affäre: Strache weist Vorwurf des Postengeschachers zurück
Die Ibiza-Affäre hat 2019 in Österreich für einen Polit-Skandal gesorgt. Nun hat Ex-FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache Vorwürfe zurückgewiesen.
Geberkonferenz für Impf-Allianz übertrifft Erwartungen
Polio, Typhus, Masern und aktuell Corona: darum ging es auf der Online-Geberkonferenz der globalen Impfallianz Gavi. Einig sind sich die Staats- und Regierungschefs, …
„Parallele Pandemie“: Ärzte auf Hygiene-Demos – Ethiker erklärt im Interview die Problematik
Für den Mediziner und Ethiker Eckhard Nagel ist es nicht akzeptabel, wenn Ärzte auf sogenannten Hygiene-Demos auftreten oder Videokanäle betreiben. Ein Gespräch über den …
Fluchtversuch von Halle-Attentäter - Unfassbare fünf Minuten
Wie konnte das passieren, wie nah war er dran an der Freiheit und wieso erfuhren wir erst jetzt davon? Der Fluchtversuch des Halle-Attentäters Stephan B. wirft viele …
Kommentar: Mit Wummsaus der Krise
Was soll der Geiz: Die Bundesregierung lässt nochmal 130 Milliarden Euro zur Krisenbekämpfung springen. Die sonst so bedächtige Kanzlerin gibt Vollgas. Ein Kommentar von …
Ibiza-U-Ausschuss: "Korruptionstanz" auf der Baleareninsel
Zum Auftakt des Ibiza-U-Ausschusses steht das Video im Fokus. Der Journalist Florian Klenk spricht von einem "Korruptionstanz", der darauf zu sehen sei. Die wichtigste …
130 Milliarden gegen die Krise: Viel Lob für Schwarz-Rot
Dass sowohl Wirtschaft als auch Umweltschützer sich positiv überrascht zeigen, kommt nicht oft vor. Doch knapp 21 Stunden Verhandlung haben sich für Union und SPD …
China und die EU betonen Zusammenarbeit
Deutschland übernimmt am 1. Juli den Vorsitz der EU-Länder und wollte die Beziehungen zu China zum Schwerpunkt machen. Doch wegen der Pandemie kommt alles anders. China …
Markus Lanz (ZDF) outet Wolfgang Kubicki als „Hobby-Epidemiologen“ – FDP-Mann ganz aus dem Corona-Häuschen
Bunte Themenvielfalt in der Hamburger Runde von ZDF-Moderator Markus Lanz. Es wird über das Coronavirus-Sars-Cov-2, Rassismus im Allgemeinen und die gegenwärtige …
Schwarzer Student bei Protesten schwer verletzt – Polizei schießt auf Helfer
Bei Protesten gegen Polizeigewalt in den USA wird ein junger Schwarzer in der texanischen Stadt Austin von der Polizei schwer verletzt. Auch Helfer werden beschossen.
Kinderbonus: 300 Euro extra vom Staat - aber nicht für alle
Familien mit Kindern sollen in der Corona-Krise einen sogenannten Kinderbonus bekommen. Für jedes kindergeldberechtigte Kind werden demnächst 300 Euro überwiesen, so der …
Mehr als 30.000 Rechtsextremisten in Deutschland
Gewaltbereite Neonazis, Internet-Agitatoren und neurechte «Vordenker» - das rechtsextreme Spektrum umfasst Menschen, die sehr unterschiedlich sind. Gemeinsam sind ihnen …
Durchsuchungen wegen Internet-Hetze im Fall Lübcke
Der Kasseler Regierungspräsident Walter Lübcke war vor und nach seinem Tod Opfer von Hasskommentaren. Monatelang sammelten Ermittler Hinweise. Jetzt gehen sie bundesweit …
Umwelt-Katastrophe Amazonas - neue Studie liefert erschütternden Vergleich: „Corona darf das nicht überdecken“
Alles fokussiert sich auf die Corona-Pandemie, vieles wird dabei außer Acht gelassen. Karl Lauterbach machte auf Twitter auf ein besonders drängendes Problem aufmerksam.
George Floyd getötet: Das ist der Polizist, der die Eskalation in den USA ausgelöst hat
Bei einem brutalen Polizeieinsatz tötete er George Floyd. Offenbar hatte er schon zuvor Verweise erhalten. Wer ist Derek Chauvin?
Nordkorea droht mit Ende eines Militärabkommens mit Südkorea
Immer wieder versuchen Organisationen in Südkorea, die Nordkoreaner mit Flugblattaktion zum Aufstand gegen die eigene Führung zu bewegen. Pjöngjang droht deshalb mit dem …
Reisediplomatie kommt in Gang: Maas reist in die Niederlande
Vertrauliche Gespräche sind auch in der internationalen Politik das "Salz in der Suppe". Nach langen Beschränkungen trifft Außenminister Maas seinen niederländischen …
Fast so viele Tote wie im Ersten Weltkrieg - Jetzt droht den USA eine zweite Corona-Welle
Die USA haben durch die Corona-Krise fast so viele Tote zu beklagen wie im Ersten Weltkrieg. Die „Black Lives Matter“-Proteste könnten die Situation wieder verschärfen. …
Initiative: Höhere Strafen für tödliche Verkehrseingriffe
Wer betrunken am Steuer fährt und sogar einen Menschen tötet, kommt in Deutschland vergleichsweise glimpflich davon. Das soll sich ändern. Zwei Bundesländer treten für …
„Covid tötet noch immer“: US-Politiker warnen vor steigenden Infektionszahlen durch Floyd-Demos
Die USA scheinen dem Coronavirus so langsam Herr zu werden. Doch die Demos im Zuge der gesellschaftlichen Missstände könnten diesen Erfolg konterkarieren. Politiker …
Black Lives Matter: Geschichte der wachsenden Bewegung in den USA
Die Bewegung „Black Lives Matter“ hat in den USA zusammengefunden, um auf Rassismus und Gewalt gegen Afroamerikaner und People of Color aufmerksam machen.
Nie hat Trump mehr bewiesen, dass er ungeeignet ist für das Amt
In den USA eskaliert der Protest nach dem Tod von George Floyd. Die Reaktion Donald Trumps ist dabei höchst fragwürdig, meint Merkur-Redakteur Marcus Mäckler.
Online-Gipfel soll Milliarden für Kinder-Impfung bringen
Mit dem Geld sollen 300 Millionen Kinder in den ärmsten Ländern der Welt gegen Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern geimpft werden. Doch es geht auch darum, wie ein …
Neue Anklagen im Fall Floyd - Heftige Kritik an Trump
Der Tod Floyds hat in den USA das Vertrauen in Polizei und Justiz erschüttert. Staatsanwälte wollen nun mit aller Härte durchgreifen. Tausende demonstrieren erneut gegen …
Merkel serviert Trump kühl ab - der macht neues Fass auf und kassiert prompt erneut eine Abfuhr
US-Präsident Donald Trump fängt sich von Kanzlerin Angela Merkel einen Korb ein. Er wollte sie zum G7-Gipfel einladen - und bekommt nun die nächste Zurückweisung.
Ex-US-Verteidigungsminister Mattis kritisiert Trump heftig
Für den Ex-US-Verteidigungsminister Mattis hat der US-Präsident seine Regierungsmacht missbraucht. Trump sei der erste Präsident, der seit drei Jahren versuche, das Land …
US-Minister gegen Militäreinsatz zum Stopp von Unruhen
US-Präsident Trump hat gedroht, Ausschreitungen im Land notfalls mit Militärgewalt zu stoppen. Sein Verteidigungsminister macht klar, dass er davon nichts hält. Hat der …
Bundesregierung: Geplanter EU-China-Gipfel wird verschoben
Die EU und China haben eigentlich viel miteinander zu besprechen, es gibt wichtige Themen. Ein für Mitte September geplanter Gipfel in Deutschland wird aber nun …
Attentäter von Halle scheitert bei Fluchtversuch
Fünf Minuten lang wusste am Samstag niemand, wo der Attentäter von Halle, Stephan B., sich aufhält. Erst Tage später erfährt die Landesregierung davon. Die Ministerin …
Biden gewinnt wie erwartet Serie von US-Vorwahlen
Im Schatten der Corona-Pandemie und der gewaltsamen Proteste in den USA gehen die Präsidentschaftsvorwahlen in den USA weiter. Trumps designierter Herausforderer Biden …
Kommentar: Ein unfreundlicherAkt aus Wien
Österreich öffnet seine Grenzen zu allen seinen Nachbarländern. Nur nicht nach Italien. Ob das wirklich nur die von Wien ins Feld geführten gesundheitspolitischen Gründe …
Italien öffnet seine Grenzen für EU-Bürger
Viele Italiener haben diesen Tag sehnsüchtig erwartet: Sie dürfen wieder frei im Land reisen, die Grenzen für europäische Urlauber sind offen. Doch Normalität sieht …
Blackout Tuesday: Donald Trumps Tochter solidarisiert sich mit Protesten
Ein großer Teil der Musikindustrie steht wegen des Todes von George Floyd still. Mit dem „Blackout Tuesday“ flutet eine Welle der Anteilnahme durch das Netz.
Kleine Schritte auf dem Weg zu Mindestlöhnen in der EU
Überall in der Europäischen Union sollen Menschen von ihrem Einkommen leben können. Das hat EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen schon vor einem Jahr angekündigt. …
George Floyd starb durch brutale Polizeiaktion: Wer war er und warum wurde er festgenommen?
George Floyd heißt der Mann, der bei dem Polizeieinsatz in den USA getötet wurde. Was ist über ihn und den Grund der Festnahme bekannt?
Deutlich mehr Windparks auf See geplant
Nach langen Verzögerungen soll der Ausbau der Windkraft in Deutschland nun wieder Fahrt aufnehmen - an Land und auf See. Damit will die Bundesregierung ihre Klimaziele …
Trump droht Aufrührern mit Militär
Ausgerechnet vor dem Jahrestag des blutigen Militäreinsatzes am 4. Juni 1989 gegen Demonstranten in China ruft Trump in den Unruhen in den USA nach Truppen. Ein Geschenk …
Johnson bietet Hongkongern persönlich die Einbürgerung an
Die Hongkonger haben Angst um ihre Rechte und Freiheiten. China plant ein Sicherheitsgesetz, das weit in ihre Autonomie eingreift. Der britische Premier Johnson bietet …
Grüne Justizminister beharren auf Gesetz für Corona-Warn-App
Kein Bürger in Deutschland soll dazu gedrängt werden, die mit Spannung erwartete Corona-Warn-App zu verwenden. Das betonen die Verantwortlichen immer wieder. Aber kann …
Zahl der rechtsextremen Gefährder steigt
Gibt es heute in Deutschland mehr gefährliche Rechtsextremisten als vor einem Jahr? Oder schauen die Sicherheitsbehörden jetzt einfach genauer hin? Nach Einschätzung von …
Fast jeder dritte Pole denkt bei Deutschland an «Krieg»
Warschau (dpa) - Eine wachsende Zahl von Polen verbindet mit Deutschland laut einer Studie vor allem das Thema Krieg. Knapp ein Drittel der polnischen Befragten (30 …
Schwierige Verhandlungen in Koalition über Konjunkturpaket
Seit Mittwochvormittag sitzen die Spitzen von SPD, CSU und CDU wieder zusammen - und erneut könnten sie bis spät in die Nacht beraten. Kein Wunder: Es geht um eines der …
15 Prozent mehr Einbürgerungen in 2019
Seit 2003 haben sich nicht mehr so viele Menschen in Deutschland einbürgern lassen wie im vergangenen Jahr. Eine große Rolle spielt dabei wohl auch der Brexit: Die Zahl …
Söder auf Reisen als Kanzlerkandidat? Der CSU-Chef legt sich nicht mehr auf Bayern fest
CSU-Chef Markus Söder überraschte jetzt mit der Ankündigung, seinen Urlaub heuer außerhalb Bayerns - nämlich im Norden an der Küste - zu planen. Ist er so schon …
Soldatengesetz soll verschärft werden
Die Bundeswehr will Soldaten bei besonders schweren Verfehlungen schneller entlassen können. Bekannt wurden zuletzt Extremismusfälle, aber auch Missbrauchstaten oder …
Greta Thunberg: Corona torpedierte ihre Pläne - jetzt bestätigt sie Spekulationen
Vor knapp einem Jahr beendete Greta Thunberg die Schule, um sich ganz dem Klimakampf zu widmen - vorerst. Ab Herbst setzt die 17-Jährige neue Prioritäten.
Der Fall Floyd ist eine große Tragödie - die Trump ausnutzt
Nach dem Tod von George Floyd spitzt sich die Lage in den USA immer weiter zu. Donald Trump heizt die Unruhen weiter an.
Söder und Ramelow im Clinch - Experten erklären sehr reales Corona-Phänomen
Hier der Lockerer, da der konservative Krisen-Manager: Bodo Ramelow und Markus Söder sind Gegenspieler in der Corona-Krise. Doch es gibt handfeste Gründe.
Teilerfolg bei Jemen-Geberkonferenz: Neue Gelder zugesagt
Die volle Summe der benötigten Hilfsgelder bekommen die UN für den Jemen selten zusammen. Wegen Corona ist die Lage in diesem Jahr besonders schlecht: Nur 15 Prozent der …
Frankreich startet Corona-Warn-App "StopCovid"
Paris (dpa) - Frankreich hat seine angekündigte Warn-App "StopCovid" an den Start gebracht. Die kostenlose Anwendung steht seit Dienstag zum Herunterladen auf das Handy …
Brexit: EU-Politiker sehen "Moment der Wahrheit"
Unterhändler in Brüssel und London sitzen wieder die ganze Woche vor dem Bildschirm: die vierte Runde der Verhandlungen für ein Abkommen nach dem Brexit. Ist das schon …
Trump droht wegen Unruhen mit Einsatz der Streitkräfte
Seit Tagen erschüttern Proteste Amerika. Seit Tagen ruft US-Präsident Trump die Bundesstaaten zu einem härteren Durchgreifen gegen Unruhestifter auf. Nun sagt er …
US-Vorwahlen: Abstimmungen in mehreren Bundesstaaten
War da nicht noch was? Die USA stecken mitten im Wahljahr, doch andere Themen stehen derzeit im Vordergrund. Im Schatten der Corona-Pandemie und der gewaltsamen Proteste …
Georgier-Mord: Ermittler warten auf russische Kooperation
Haben staatliche Stellen in Russland einen Mord in Berlin in Auftrag gegeben? Das wird demnächst das Berliner Kammergericht zu klären haben. Die Tat hat eine …
Grenell als US-Botschafter zurückgetreten
Zwei Jahre war Richard Grenell der wichtigste Mann von US-Präsident Donald Trump in Europa. Jetzt hat er seinen Posten als US-Botschafter in Berlin geräumt - und hofft …
Mehr Geld für Missbrauchsopfer: Bistum Augsburg zahlt bis zu 75.000 Euro
Das Bistum Augsburg will künftig bis zu 75.000 Euro an die Opfer sexuellen Missbrauchs zahlen. Das gab das Bistum am Dienstag bekannt.
Trauer um Walter Lübcke - Mordprozess startet bald
Vor einem Jahr wurde Walter Lübcke erschossen. An seinem Todestag erinnern bundesweit Politiker an den nordhessischen Regierungspräsidenten. Außerdem gibt es nun …
Russland für Teilnahme Chinas an erweitertem G7-Gipfel
Nach Ansicht von Donald Trump hat sich das bisherige Format der G7-Gipfel überholt. Sein Vorschlag, auch Russlands Präsident Putin einzuladen, stößt in Moskau auf …
Demonstrationen gegen Polizeigewalt: Trump will Militär einsetzen - „totale Schande“
Nach dem Tod von George Floyd eskalieren die Proteste in den USA. Trump will nun das Militär einsetzen, um dem Ganzen Einhalt zu gebieten.
Unionsabgeordnete fordern Umbau des Staates
Man muss nicht immer gleich die unendliche Geschichte des neuen Berliner Flughafens bemühen - auch sonst gibt es viele Beispiele dafür, dass die Dinge in Deutschland …
Auf Demo in den USA: Sheriff legt plötzlich Schutzausrüstung ab und marschiert mit den Demonstranten
Auf einer Demonstration im US-Bundesstaat Michigan hat ein Sheriff der ansässigen Polizei mit einer Geste die Menge für sich gewonnen. Nun fordert er eine „Nacht des …
Antifa-Tweet von SPD-Chefin Esken: Grüner führt Seehofer ins Feld - Debatte eskaliert weiter
SPD-Chefin Saskia Esken reagiert auf die Antifa-Drohung von Donald Trump. Doch ihr zugespitzter Tweet sorgt für Irritationen bei der Union.
Ist George Floyd doch erstickt? Zweite Obduktion zeigt neue Todesursache - die Unterschiede sind entscheidend
Familie beauftragt nach dem Tod von George Floyd neue Autopsie: Die Ergebnisse widersprechen der offiziellen Version in entscheidenden Punkten. Ist Floyd doch erstickt?
Für Fototermin: Trump sorgt mit brutalem Einsatz gegen Demonstranten für Empörung - und spricht knallharte Drohung aus
Donald Trump gießt mit seinem Einsatz gegen Demonstranten nun erneut Öl ins Feuer. Er kündigt knallharte Konsequenzen an.
Bartsch: Autoprämie wäre "Ohrfeige für Steuerzahler"
Dietmar Bartsch zeigt sich angesichts einer möglichen Autoprämie empört. Die Unternehmen sollten sich schämen, "die Steuerzahler anzubetteln", sagt der Linke-Politiker. …
Wie einst Stoiber: Ein Prinzregent der Kanzler werden will? - Söder zieht’s in den Norden
Zeigt das Urlaubsziel von Markus Söder Ambitionen auf den Posten als Kanzlerkandidat? Kommentar von Georg Anastasiadis, Chefredakteur des Münchner Merkur.
G7-Gipfel in der Schwebe: Trump will Putin dabeihaben
Wird es in diesem Jahr überhaupt noch einen G7-Gipfel geben? US-Präsident Trump hat vor den Wahlen im November daran einiges Interesse. Jetzt schlägt er vor, auch …
Neue Brexit-Verhandlungsrunde startet mit Vorwürfen
Beim Brexit geht es nicht ohne Drama: Drei Runden lang traten die Gespräche über ein Partnerschaftsabkommen nach dem britischen EU-Austritt auf der Stelle. Geht es jetzt …
Donald Trump fordert Gouverneure zum Durchgreifen auf
In den USA reißen Proteste gegen Polizeigewalt nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd nicht ab. Trotz geltender Ausgangssperren gehen die Menschen weiter …
Vor einem Jahr wurde Walter Lübcke ermordet
Ein Mord als Mahnung: Im Gedenken an den getöteten Walter Lübcke warnen Politiker vor Gefahren für die Demokratie. Und sie mahnen, den Kampf gegen Hass und Extremismus …
Bischofskonferenz rechnet mit Rekord an Austritten
Köln (dpa) - Die katholische Kirche rechnet wegen der Corona-Krise mit einer Rekordzahl an Austritten. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Georg Bätzing, …
Trotz Sorgen vor zweiter Corona-Welle: Lockerungen weltweit
Corona-bedingte Ausgangsbeschränkungen und Betriebsschließungen werden weltweit langsam zurückgenommen. In Israel wächst die Sorge vor einer 2. Welle. Präsident Trump …
„Nichts als Verachtung für ihn“: Hat Altkanzler Schröder in seinem Podcast zu viel ausgeplaudert?
Gerhard Schröder meldet er sich via Podcast zu Wort. Angela Merkel wird sich über sein Lob nicht beklagen - dafür erzürnt der Altkanzler einen Diplomaten.
Konjunkturpaket - Forderungen aus allen Richtungen
Union und SPD wollen an diesem Dienstag über ein milliardenschweres Programm verhandeln, um die Wirtschaft in der Corona-Krise in Schwung zu bringen. Vor dem Treffen im …
USA wollen Hongkong Vorteile streichen - China protestiert
Weil China in die Autonomie Hongkongs eingreift, will Trump der Millionenmetropole den Sonderstatus wegnehmen. Der Schritt verschärft die Spannungen zwischen beiden …
EU-Kommission zuversichtlich für 750-Milliarden-Aufbauplan
Nach dem Vorschlag von Kommissionschefin von der Leyen für ein europäisches Wiederaufbauprogramm liegt der Ball nun bei den 27 Mitgliedsstaaten. Erwartet werden …
Corona-Maskenpflicht bringt Ex-Vizekanzler Rösler im Supermarkt in peinliche Situation
Der ehemalige FDP-Politiker Philipp Rösler war Vizekanzler von Angela Merkel. Nun wurde ihm die Maskenpflicht in der Corona-Zeit zum „Verhängnis“.
Wegen Corona: Deutsche Einsatzkräfte zurück aus Afghanistan
Fieber, Übelkeit und Erbrechen: Mehrere deutsche Polizeiausbilder und ein Bundeswehrsoldat sind in Afghanistan an Covid-19 erkrankt. Die Luftwaffe holt sie zurück. …
Zulauf zu Demonstrationen gegen Corona-Beschränkungen sinkt
Wochenlang hatten Tausende gegen strikte Corona-Abwehrmaßnahmen demonstriert. Der Lockerungskurs der meisten Landesregierungen schafft nun eine neue Lage.
Polizeigewalt-Proteste in den USA: Trump will Antifa verantwortlich machen
Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd eskalieren die Proteste in den USA - für US-Präsident Donald Trump stehen die Schuldigen schon fest.
Kanzlerin Angela Merkel richtet erschütternde Worte an Weggefährten: „Das ist mein Leben“
Wie blickt Angela Merkel auf ihren Werdegang zurück? Eine Begebenheit, die ein früherer Staatsmann schildert, gibt womöglich tiefe Einblicke.
China-Konflikt: Deutschland setzt das Auslieferungsabkommen mit Hongkong aus
Weil Hongkong die Parlamentswahl verschieben will, hat der deutsche Außenminister Heiko Maas reagiert und harte Konsequenzen gezogen.
Thilo Sarrazin aus SPD ausgeschlossen: Sozialdemokraten erleichtert - Sarrazin gibt nicht auf
Der umstrittene Autor Thilo Sarrazin wurde aus der SPD ausgeschlossen. Der will das nicht auf sich sitzen lassen und hat weitere Reaktionen angekündigt.
Trump nach Wahl-Vorstoß: "Will keine Verschiebung"
Trump steht wegen der Corona-Pandemie drei Monate vor der Wahl unter Druck. Mit immer neuen Aussagen sät er Zweifel an der Sicherheit der Abstimmung - dann spielt er …
Berlin setzt Auslieferungsabkommen mit Hongkong aus
Erst schränkt das Staatssicherheitsgesetz die Freiheiten in Hongkong ein, jetzt wird die für September geplante Parlamentswahl um ein Jahr verschoben. Die Reaktion aus …
StVO-Probleme: Unionsminister wirft Grünen Blockade vor
Nach dem Formfehler beim neuen Bußgeldkatalog warten viele Autofahrer auf ein Signal: wie geht es weiter? Seit Wochen laufen dazu Gespräche zwischen Bund und Ländern. …
Blutige Stunden vor dreitägiger Waffenruhe in Afghanistan
Für das islamische Opferfest einigten sich die Taliban und Afghanistans Regierung auf eine Waffenruhe. Doch kurz zuvor werden viele Menschen bei einem Anschlag getötet, …
Kommentar: Berliner Maulhelden
Die SPD will den USA die Partnerschaft kündigen. Es gibt nur ein Problem: Wer soll uns dann beschützen? Merkels Flieger fliegen nicht und die Panzer rollen nicht. Ein …
Studenten verschulden sich in Corona-Krise
In der Corona-Krise sind auch viele Studentenjobs weggebrochen. Nun versuchen sich Zehntausende Betroffene mit Krediten und staatlicher Nothilfe über Wasser zu halten.
Gewaltverherrlichend und antisemitisch? Bürgermeister Corona-Warn-Video bei umstrittenen Rapper in Auftrag
In Düsseldorf macht Oberbürgermeister Thomas Geisel einen prominenten Musiker zum Botschafter einer Anti-Corona-Kampagne. Doch seine Wahl geht nach hinten los.
Corona-Pandemie in England: Strengere Maßnahmen
Großbritannien fürchtet sich vor einer zweiten Coronavirus-Welle. Daher hat Regierungschef Boris Johnson jetzt eingegriffen und ist bei versprochenen Lockerungen im …
Eigenanteile für Pflegebedürftige im Heim steigen weiter
Die Kosten für Pflegeheimbewohner und ihre Angehörigen kennen schon seit Jahren nur eine Richtung: nach oben. Der Trend setzt sich nun ungebremst fort - das erhöht den …
„Verstößt gegen Verfassung“: Grünen-Klage gegen Söder-Maßnahme bald vor Gericht
Markus Söder sorgte 2018 im Zuge der Diskussion um Migranten für die Wiedererrichtung der bayerischen Grenzpolizei. Jetzt verhandelt das Verfassungsgericht.
Corona-App: Nach massiven Problemen - EU geht auf Entwickler zu
Offenbar wurden Warn-Meldungen der Coronavirus-App an viele Nutzer nicht ausgespielt. Trotzdem ist die deutsche Lösung nun im Fokus der EU.
Nicht einsatzbereit? Nato hat Probleme mit Corona-Plan
Die Nato erarbeitete zum ersten Mal in ihrer Geschichte einen militärischen Operationsplan für einen medizinischen Krisenfall. Manche Alliierte sehen das Bündnis in …
Ex-US-Präsident Obama kritisiert Nachfolger Trump bei einer Beerdigung scharf
Auf der Beerdigung von US-Bürgerrechtler John Lewis zählt der frühere Präsident Barack Obama zu den Trauerrednern. Er rechnet mit Nachfolger Donald Trump ab.
Seehofer beharrt auf europäische Lösungen für Migranten
Das Land Berlin möchte bis zu 300 Migranten von den griechischen Inseln aufnehmen. Innenminister Seehofer verweigert seine Zustimmung - und stößt damit auf teils heftige …
Er leitete Stoibers Kanzler-Wahlkampf: Bekannter Journalist und Politik-Berater verstorben
Der Politik-Berater und Journalist Michael Spreng ist nach langer Krankheit verstorben. Das teilte ein Vertrauter der Familie mit.
Stuttgarter Krawalle und der „Stammbaum“: Weitere Festnahmen nach umstrittener Polizei-Auswertung
Eine Straßenschlacht zwischen jungen Menschen und der Polizei in Stuttgart machte bundesweit Schlagzeilen. Mittlerweile wurden insgesamt 53 verdächtige Personen …
Nord Stream 2: SPD kritisiert US-Sanktionsdrohungen und fordert „intelligente Gegenmaßnahmen“
SPD-Fraktionsgeschäftsführer Carsten Schneider hat sich zu den angedrohten Sanktionen der USA wegen des Pipeline-Projekts Nord Stream 2 geäußert. Er wirft den USA aktive …
SPD-Fraktionschef hält sich Kanzlerkandidatur offen
Die K-Frage beschäftigt nicht nur die Union, sondern auch die Sozialdemokraten. Dabei fällt auch immer wieder der Name des SPD-Fraktionschefs. Mützenich gibt sich …
SPD: Geschichte, Vorsitzende, Kanzler und Inhalte der Sozialdemokraten
Die SPD als Arbeiterpartei zwischen Machterhalt und Verfolgung – welchen Kurs schlägt die Partei nach schlechten Wahlergebnissen im 21. Jahrhundert ein?
Ex-AfD-Landeschef Kalbitz geht gegen Rauswurf juristisch vor
Der Rauswurf von Brandenburgs Ex-Landeschef Kalbitz ist vom AfD-Bundesschiedsgericht entschieden. Doch Kalbitz geht dagegen vor und will Fraktionschef bleiben. Das sorgt …
Senat in Rom hebt Immunität von Ex-Minister Salvini auf
An Italiens Küsten kommen täglich Hunderte Bootsmigranten an. Nun kocht ein alter Streit über Seenotrettung und die Politik Matteo Salvinis erneut hoch. Der …
Trump stellt mögliche Verschiebung der US-Wahl in den Raum
Die Wirtschaftsleistung in den USA bricht in einem noch nie da gewesenen Ausmaß ein. Die Zahl der Corona-Toten in den USA liegt bei mehr als 150.000. Es sind keine gute …
Deutschland und USA wegen Russland in der Zwickmühle - Außenminister Maas sieht „keine Chance“
Vor einigen Jahren wurde Russland aus der Staatengemeinschaft G8 vertrieben. Ausgerechnet die USA machen sich für eine Wiederaufnahme stark. Die Bundesregierung ist …
Berlin führt Maskenpflicht an Schulen ein
An Berlins Schulen gilt nach den Ferien eine Maskenpflicht. Das soll Schüler wie Lehrer besser vor dem Coronavirus schützen.
EU beschließt Sanktionen gegen Hacker aus Russland und China
Trojaner haben in der EU erhebliche finanzielle Schäden angerichtet. Jetzt greifen die Mitgliedstaaten erstmals auf neue Cybersanktionen zurück. Ist das eine echte …
Klarheit über Polizei-Zugriff auf Gästelisten gefordert
Polizisten würden gern die Corona-Gästelisten von Restaurants für ihre Ermittlungen nutzen. Doch dürfen sie das ohne weiteres? Der Gaststättenverband und …
Kommentar: Berlins Mietendeckel wird zum Albtraum
Seit die Stadt Berlin die Mieten gedeckelt hat, ist die Zahl der Mietangebote um fast die Hälfte eingebrochen. Wohnungssuchende sind verzweifelt. Sie zahlen den Preis …
Belarus ermittelt wegen mutmaßlicher russischer Söldner
Kurz vor der Präsidentenwahl in Belarus sorgen Festnahmen für Spannungen mit dem Nachbarn Russland. Minsk wirft Moskau vor, sich in den Wahlkampf einzumischen. Der Kreml …
Wählen ab 16? Fridays for Future hätten Giffey, Habeck oder Kipping hinter sich - Experten: „Hat großes Potenzial“
Warum nicht auch Jugendliche wählen lassen? Familienministerin Giffey plädiert für den Vorstoß, die Klimabewegung um Greta Thunberg ebenso. Jetzt gibt es eine Studie zu …
100.000 Kriegsvertriebene in Afghanistan seit Jahresbeginn
Das Schicksal derer, die im eigenen Land vertrieben werden, wird oft zu wenig beachtet. In Afghanistan sind allein seit Jahresbeginn mehr als 100.000 Menschen vor …
Russland reagiert mit Genugtuung auf US-Truppenabzug
Wer profitiert am meisten vom US-Truppenabzug aus Deutschland? Die Kritiker Trumps sind sich einig, dass derjenige nicht innerhalb der Nato zu finden ist. Sie dürfen …
Coronavirus: Weiterer Lockdown? Wäre für einige „fatal" - Experte nennt Bedingungen
Wäre ein weiterer Lockdown in Deutschland möglich? Ja, sagt ein Experte und erklärt die Voraussetzungen.
Kretschmann: Urlaub im Ausland nicht angemessen
Normalerweise reist Ministerpräsident Kretschmann im Sommer gern nach Griechenland oder Schottland. Dieses Jahr verzichtet er - und rät zugleich Bürgern vom Ausland ab.
Flüchtlinge aus Griechenland: Seehofer verbietet Berlin die Aufnahme - „Moralische Bankrotterklärung“
Bereit sein, Geflüchtete aufzunehmen - aber laut Innenminister Seehofer nicht dürfen? Das ist in Berlin nun offenbar der Fall. Grüne und NGOs sind wütend.
Joshua Wong von Wahl in Hongkong ausgeschlossen
Auf den Erlass des Staatssicherheitsgesetzes in Hongkong folgt der nächste Schlag gegen das prodemokratische Lager: Ihre Kandidaten dürfen bei der Wahl nicht antreten - …
Marine sieht Fortschritte bei Sanierung der "Gorch Fock"
Das Schulschiff "Gorch Fock" soll der Stolz der Marine sein, doch die Sanierung des Dreimasters ist bislang ein teures Desaster gewesen. Nun sieht die Bundeswehr …
KSK-Kompanie nach rechtsextremistischen Vorfällen aufgelöst
Seit dem Bekanntwerden von rechtsextremistische Vorfälle steht das Kommando Spezialkräfte unter besonderer Beobachtung. Die Verteidigungsministerin hat ein drastisches …
US-Wahl: Biden sucht die Frau an seiner Seite - drei aussichtsreiche Kandidatinnen
In den nächsten Tagen will der demokratische Trump-Herausforderer Joe Biden entscheiden, wer als seine „Running Mate“ bei der US-Präsidentschaftswahl im November …
Szene von Greta Thunberg und Donald Trump ging um die Welt: Schwedin spricht nun über ihre Reaktion
Greta Thunberg war in der bekannten Latenight-Show von Stephen Colbert per Videoschalte zu Gast und verriet im Interview, was sie bei ihrer Begegnung mit Donald Trump im …
Mega-Fauxpas: AfD-Politiker beklagt „Gendergaga“ - und tritt ganz tief ins Fettnäpfchen
Im Streit um den Erhalt der Schönheit der deutschen Sprache hat ein AfD-Politiker jetzt den Duden hervorgeholt. Das ging nach hinten los.
Auf Kanzler-Kurs? CDU-Fraktionsvize warnt Söder vor „Unruhe und sogar Streit“
Die Frage, wer in Angela Merkels Fußstapfen treten soll, ist in der Union immer noch offen. An Markus Söder regt sich in der Debatte Kritik - eine Umfrage ergibt nun ein …
ARD-Kommentatorin kritisiert Schul-Lockdown - und triggert den Frust der Eltern über Laschet & Co.
In den „Tagesthemen" werden die Schulöffnungen nach den Sommerferien begrüßt - viele Eltern aber sind augenscheinlich extrem frustriert über das Corona-Management der …
Washington Post: USA als Verlierer der Pandemie - Europa umso st��rker - „nun hat sich der Spieß umgedreht“
Die Coronakrise habe Europa gestärkt, schreibt die Washington Post. Im Vergleich mit den USA habe sich „der Spieß“ umgedreht.
USA: Bundespolizisten werden aus Portland abgezogen
Fernab von Washington wurden von Trumps Regierung entsandte Sicherheitskräfte als "Besatzungsmacht" wahrgenommen. Nun gibt die Regierung offenbar nach und zieht die …
Trump warnt vor Rückkehr der USA zu Klimaabkommen
Joe Biden möchte mit den USA als Präsident zum Pariser Klimaschutzabkommen zurückkehren. Das versetzt den Amtsinhaber in Rage. Donald Trump zeichnet erneut ein düsteres …
CDU: Geschichte, Vorsitzende, Kanzler und Inhalte der Volkspartei
Die Christlich Demokratische Union (CDU) erweist sich bei der Regierungsverantwortung als erfolgreichste Partei in der bundesdeutschen Geschichte.
CSU: Geschichte, Vorsitzende und Programmatik der bayerischen Partei
Die CSU ist die bedeutendste Partei Bayerns und stellte fast alle Ministerpräsidenten. Außerdem war sie bereits in vielen Bundesregierungen vertreten.
AfD: Geschichte, Vorsitzende, Programmatik und Abspaltungen
Immer wieder erregen Macht- und Richtungskämpfe innerhalb der AfD Aufsehen. Spendenskandale und die Beobachtung durch den Verfassungsschutz kommen hinzu.
Hart aber fair: Polit-Talk mit Frank Plasberg und dem bekannten Faktencheck
Der Politik-Talk „Hart aber fair“ hat seit Jahren einen festen Sendeplatz am Montagabend in der ARD. Der Faktencheck prüft den Wahrheitsgehalt.
Frank Plasberg: Privates und Karriere als Moderator im Polit-Talk
Frank Plasberg ist ein Moderator und Journalist, der zunächst bei Zeitung und Radio tätig war, bevor er in den Bereich Fernsehjournalismus einstieg.
Hart aber fair im TV und im Stream - ARD-Mediathek zeigt ganze Folgen
Die Polit-Talkshow hart aber fair läuft seit 2001 im deutschen TV. Moderator Frank Plasberg diskutiert mit seinen Gästen über kontroverse Themen.
Die Linke: Geschichte, Vorsitzende und Inhalte der früheren PDS/WASG
Am 16. Juni 2007 fusionierten die SED- Nachfolgepartei PDS und die westdeutsche soziale Protestbewegung WASG zur Partei „Die Linke“. Programm und Führungspersonen.
Bündnis 90 / Die Grünen: Geschichte, Vorsitzende und Inhalte der Öko-Partei
Bündnis 90 / Die Grünen machte sich zuerst in den 1980er Jahren in der Anti-Atomkraft-Bewegung einen Namen. Vorsitzende sind Annalena Baerbock und Robert Habeck.
Gezerre um Aussage von Top-Informant vor Amri-Ausschuss
Als Polizeispitzel drang er bis zu führenden Köpfen der Islamistenszene in NRW vor. Auch mit dem späteren Breitscheidplatz-Attentäter Amri kam er in Kontakt. Wird der …
Terror-Prozess: Zeugen schildern Kindheit des Angeklagten
Über seine Familie spricht der Angeklagte im Halle-Prozess nur ungern. Am vierten Verhandlungstag übernehmen das andere. Ein Bekannter der Familie beschreibt stabile …
Entlastung für Familien: Mehr Kindergeld, weniger Steuern
Ein Jahr vor der Bundestagswahl verstärkt die Bundesregierung die Unterstützung von Familien und erhöht zum zweiten Mal in dieser Legislaturperiode das Kindergeld. Doch …
Mordfall Lübcke: Vernehmungen von Stephan Ernst online
Im Gerichtssaal konnten gut drei Dutzend Zuschauer und Journalisten auf Leinwand sehen, wie Stephan Ernst bei laufender Kamera nach seiner Festnahme über den Tod Walter …
USA wollen fast 12.000 Soldaten aus Deutschland abziehen
Die Ankündigung eines Teilabzugs der US-Truppen aus Deutschland hat schon für viel Unmut gesorgt. Jetzt soll es noch schlimmer kommen als erwartet. Aber vielleicht wird …
Türkei baut Kontrolle über soziale Medien aus
Das Internet wird in der Türkei strikt reglementiert. Bislang konnten bestimmte Pflichten umgangen werden. Das soll sich durch ein neues, strengeres Gesetz nun ändern.
"Unsägliche Brutalität" auf Migrationsrouten in Afrika
Die von der EU unterstützte libysche Küstenwache hat nach einem UNHCR-Bericht in diesem Jahr bereits 6200 Menschen an einer gefährlichen Überfahrt nach Europa gehindert. …
Mega-EU-Finanzpaket nimmt erste Hürde
Können ab 1. Januar die Hilfsmilliarden für Europas Krisenregionen fließen? Vorher stehen noch schwierige Verhandlungen an. Und die Zeit ist knapp.
"NSU 2.0": Illegale Pumpgun bei Ex-Polizist gefunden
Ein Ex-Polizist aus Landshut soll in die Affäre um "NSU 2.0"-Drohmails verwickelt sein. Er bestreitet die Vorwürfe. Nun finden Ermittler Waffen bei dem Mann.
Fake News zu Corona? Trump wendet sich an Publikum - und kassiert herbe Klatsche
US-Präsident Donald Trump bereut nach eigenen Angaben manchen Post auf Twitter. Aktuelle Tweets hat er allerdings nicht selbst gelöscht.
Anweisung von Papst Franziskus erzürnt deutsche Bischöfe - nun droht ein Eklat
Der vorherrschende Priestermangel ist eines der größten Probleme der katholischen Kirche. Der Vatikan macht den Gemeinden nun Vorgaben - zum Ärger der Bischöfe.
US-Präsident Trump nominiert neuen Botschafter für Berlin - Gewagte These über Nato und Russland
Als Vertreter von Donald Trump und Washington nervte US-Botschafter Richard Grenell die Bundesregierung in Berlin. Nun wurde ein Favorit für die Nachfolge auserkoren.
Trump: US-Präsident mit überraschender Aussage über seine Wahl - was deutet er damit an?
US-Präsident Donald Trump redete in einem Interview mit einem Blogger offen über seine kontroversen Tweets und erstaunte mit einer Äußerung zu seinem Leben vor seiner …
Niederländische NS-Opfer fordern Entschädigung
Niederländische Juden mussten während dem Holocaust für Transporte in Konzentrationslager bezahlen. Dafür soll Deutschland nun finanziell aufkommen. Auch von jüdischen …
Trump lamentiert über Corona-Umfragewerte
Trump hat schlechte Umfragewerte - der Immunologe Fauci, der das Weiße Haus berät, jedoch nicht. Der US-Präsident hat eine Vermutung, woran das liegen könnte.
Maas zieht positive Bilanz zu Vorsitz im UN-Sicherheitsrat
Die Verlängerung der humanitären Syrienhilfe und die Resolution zur Bekämpfung der Corona-Pandemie fielen in die Zeit der deutschen Präsidentschaft im …
Noch viel zu tun beim Ausbau der Stromnetze
Über neue Stromautobahnen soll der Windstrom vom Norden in den Süden gelangen. Der Bau der Leitungen kommt schrittweise voran. Doch es gibt viele Proteste. Die …
Eskalation an der EU-Außengrenze? Türkei meldet sich richtungweisend zu Bohrungen in Seegebieten
Bundeskanzlerin Angela Merkel konnte wohl eine militärische Eskalation zwischen Griechenland und der Türkei in letzter Minute verhindern. An der Grenze war die Situation …
EU beschließt Reaktionspaket zur Hongkong-Krise
Die 27 EU-Staaten haben sich auf ein gemeinsames Vorgehen in der Hongkong-Krise geeinigt. Bundesaußenminister Heiko Maas spricht von einem "Zeichen der Solidarität". …
Prozess zu Halle-Attentat: Anwälte äußern Zweifel an Aussage Stephan B.s - Emotionale Szenen bei Video-Sichtung
In Magdeburg begann am Dienstag der Prozess gegen den Halle-Attentäter Stephan B. An Tag zwei wurde das Tatvideo gesichtet. Die Reaktion des Angeklagten ist schockierend.
FDP-Politiker postet Trauerbekundung für verstorbene SPD-Legende Vogel - und kassiert Shitstorm
Nach dem Tod von Hans-Jochen Vogel kondoliert auch das politische Gegenlager. FDP-Vertreter Marco Buschmann erntet mit einem Vergleich im Netz heftigen Aufschrei.
Mehr als 200 Umweltschützer weltweit getötet
Sie sterben, weil sie sich den Wirtschaftsinteressen von Bergbaufirmen, Energiekonzernen oder Agrarunternehmen entgegenstellten: 212 Aktivisten wurden im vergangenen …
maischberger. die woche im TV und im Stream ansehen bei der ARD
Sandra Maischberger führt seit dem Jahr 2003 Publikum und Gäste durch eine eigene wöchentliche Talkshow bei der ARD – stets begleitet von Fans und Kritikern.
Maybrit Illner: Karriere, Privatleben und Erfolge im Fernsehen
Maybrit Illner ist nicht mehr aus der deutschen Fernsehlandschaft wegzudenken. Wie die Talkshow-Moderatorin zu dem geworden ist, was sie heute ist.
Maybrit Illner im TV und im Stream – Angebot in der ZDF-Mediathek
In der politischen Talk-Show Maybrit Illner werden die aktuellen politischen und sozialen Themen mit verschiedenen Gästen in einer Gesprächsrunde diskutiert.
Sandra Maischberger: Karriere, Privates und größte TV-Erfolge
Die im Fernsehen beliebte Frau ist Mutter eines Jungen, Buchautorin und wegen ihres sozialen Engagements Trägerin des Bundesverdienstkreuzes.
Anne Will: Karriere der Moderatorin und Privatleben neben dem TV
Anne Will ist eine der erfolgreichsten deutschen Journalistinnen und Fernsehmoderatorinnen. Wie sie zu dem geworden ist, was sie heute ist.
Anne Will im TV und Stream ansehen: alles auch in der ARD-Mediathek
Die Polit-Talkshow Anne Will läuft seit 2007 in der ARD. Der Dauerbrenner im deutschen TV präsentiert hochkarätige Gäste, die über aktuelle Themen diskutieren.
Anne Will: Polit-Talk der ARD ist fester Teil des TV-Sonntags
Anne Will ist eine politische Talkshow, die in der ARD jeden Sonntagabend gesendet wird und Gespräche und Diskussionen zu aktuellen Themen beinhaltet.
Sandra Maischberger als Autorin: Bücher der bekannten TV-Moderatorin
Ihre Talkshow behandelt regelmäßig den Aufreger der Woche. Nebenbei schreibt Sandra Maischberger auch erfolgreich Bücher.
maischberger. die woche: Talkshow zu Politik und Gesellschaft in der ARD
Mit Ausnahme einer Sommerpause stellt Sandra Maischberger jeden Mittwochabend ab 22:45 Uhr mehrere Themen der vergangenen Woche zur Diskussion.
Synagoge Halle hat neue Sicherheitstür
Mit gemischten Gefühlen hat ein Tischlermeister am Eingang zur Synagoge in Halle eine neue Sicherheitstür eingebaut. Die alte Tür hatte am 9. Oktober 2019 ein Blutbad in …
Halle-Prozess: Zweifel an Darstellung des Angeklagten
Nachdem zunächst der Ablauf des rechtsterroristischen Anschlags im Mittelpunkt stand, widmet sich der Prozess nun Details und Hintergründen. Die Nebenklage glaubt dem …
Pflichtverteidiger Hannig in Lübcke-Prozess abberufen
Der wegen Mordes angeklagte Stephan Ernst trennt sich im Lübcke-Prozess von einem Pflichtverteidiger. Der Bruch war nicht mehr zu kitten. Erstmals kam in dem Verfahren …
Lehrerverband warnt vor "Durcheinander" im neuen Schuljahr
In einigen Bundesländern gehen die Sommerferien bald zu Ende. Die Frage, die sich Eltern, Lehrern und Schülern stellt: Ist ein Regelbetrieb, wie er im neuen Schuljahr …
Beschuldigter in Drohmail-Affäre weist Vorwürfe zurück
In der Affäre um "NSU 2.0"-Drohmails führt eine Spur nach Bayern. In Landshut werden ein ehemaliger Polizeibeamter und seine Ehefrau vorübergehend festgenommen. Doch der …
EU-Haushalt: Europaparlament pocht auf Zugeständnisse
Nach tagelangen Verhandlungen fanden die EU-Staats- und Regierungschefs vorige Woche endlich einen Kompromiss beim 1,8 Billionen Euro schweren Paket für den EU-Haushalt …
Libyen: Deutschland schickt Fregatte ins Mittelmeer
Für rund 250 deutsche Marinesoldaten beginnt in der kommenden Woche ein heikler Einsatz. Vor Libyen sollen sie die Einhaltung des Waffenembargos kontrollieren. Was dabei …
Nächster Ausbruch: New York diskutiert über Gewaltwelle
Die Zahlen steigen sprunghaft an. Nach Corona hat New York mit einer Welle der Gewalt zu kämpfen. Auch in anderen US-Städten häufen sich die Vorfälle - entsandte …
EU beschließt Reaktionspaket zur Hongkong-Krise
Die 27 EU-Staaten haben sich auf ein gemeinsames Vorgehen in der Hongkong-Krise geeinigt. Bundesaußenminister Heiko Maas spricht von einem "Zeichen der Solidarität". …
Waffenruhe in der Ostukraine brüchig
Die neue Waffenruhe in der Ostukraine scheint nicht von Dauer zu sein. Kiew wirft den Separatisten mehrere Verstöße vor. Auch dieser Versuch zur Beendigung der seit 2014 …
Enger Berater von Donald Trump hat Corona - der US-Präsident arbeitete Zimmer an Zimmer mit ihm
Ein Vertrauter von Donald Trump wird positiv auf das Coronavirus getestet. Jetzt muss sich der US-Präsident weiteren Tests zu Covid-19 unterziehen. Beide arbeiteten im …
Corona-Hilfen der EU: Bahnbrechender Schulden-Plan - Steuerzahler haben klare Meinung
Nach zähem Ringen wurde das Corona-Hilfspaket der EU beschlossen - mit einem Schulden-Novum. Deutsche Steuerzahler haben dazu eine klare Meinung.
Frankfurts OB stellt sich bei Demo aufgebrachter Menge - und scheitert mit „Black Lives matter“-Aufruf
Eine Woche nach den Ausschreitungen am Frankfurter Opernplatz verlief das Wochenende hauptsächlich friedlich. Eine Solidaritätsbekundung des Oberbürgermeisters ging …
Trump schlägt Ex-Offizier als US-Botschafter in Berlin vor
Ex-Offizier, Deutschland-Kenner und -Kritiker, regulärer Gast bei Fox News: Trump hat einen Kandidaten für den Posten des US-Botschafters in Berlin auserkoren. Der …
„NSU 2.0“-Affäre: Ex-Polizist spricht von „Kampagne“ -  Grüne Katharina Schulze fordert „umfassende Aufklärung“
In der „NSU 2.0“-Drohmail-Affäre führt eine Spur nach Bayern - doch der Beschuldigte bestreitet die Tat vehement und spricht von einer Kampagne gegen ihn.
Deutschland: 21 Millionen Menschen mit Migrationshintergrund
Der Anteil der deutschen Bevölkerung mit Wurzeln im Ausland hat einen Höchststand erreicht, doch der Zuwachs hat sich zuletzt verlangsamt. Wichtigste Herkunftsländer …
Streit um Finanzunterlagen geht weiter - Trump-Anwälte werfen „Schikanierung“ des Präsidenten vor
US-Präsdient Donald Trump will seine Finanzunterlagen trotz Urteil des Supreme Courts nicht herausgeben. Seine Anwälte bezichtigen es als „Schikanierung“.
Künftig Corona-Testpflicht bei Einreise aus Risikogebieten
Aus dem Flieger zum Corona-Test: Für Touristen und andere Reisende, die aus bestimmten Regionen mit erhöhten Infektionsgefahren wieder nach Deutschland kommen, soll das …
Linke fordert Stopp von Waffenexporten in die USA
Die durch den Tod von George Floyd ausgelösten Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus in den USA halten seit Wochen an. Dass US-Polizisten auch Waffen und Ausrüstung …
Wieder Hunderte Bootsmigranten täglich auf dem Mittelmeer
In Italien und Malta kommen wieder vermehrt Flüchtlinge in Booten über das Mittelmeer an. In einigen Unterkünften spitzt sich die Lage zu.
Israel: Hisbollah-Kommando an Grenze gestoppt
Seit Tagen wachsen die Spannungen zwischen Israel und der Hisbollah. Auslöser war ein Angriff in Syrien, bei dem ein Mitglied der Miliz getötet worden sein soll. Nun …
Polen könnte von Konvention gegen Gewalt an Frauen abrücken
Kündigt Polen das Übereinkommen des Europarats gegen Gewalt gegen Frauen auf? Ein Vorstoß des Justizministers sorgt für Diskussionen - und für Kritik aus Berlin, …
Lateinamerikas Superreiche in Corona-Zeiten immer reicher
Während Millionen Menschen in Lateinamerika durch Corona weiter verarmen, wächst das Vermögen der Milliardäre auf dem Kontinent immer weiter an. Das zeigt eine neue …
Meuthen: Kalbitz darf nicht Fraktionschef bleiben
Andreas Kalbitz, der mit Björn Höcke zu den Wortführern des aufgelösten rechtsnationalen "Flügels" in der AfD zählte, ist kein Parteimitglied mehr. Doch an der Spitze …
Rechtsextreme Drohmails: Ehepaar vorübergehend festgenommen
In der Affäre um "NSU 2.0"-Drohmails führt eine Spur nach Bayern. In Landshut werden ein ehemaliger Polizeibeamter und seine Ehefrau vorübergehend festgenommen. Doch es …
Neue Regeln für Lebensmittelkontrollen geplant
Wo Lebensmittel hergestellt oder verarbeitet werden, sehen regelmäßig Kontrolleure nach dem Rechten. Künftig sollen sie nach dem Willen der Bundesregierung gezielter …
Zerreißprobe nach Kalbitz-Ausschluss: AfD-Parteichef wettert gegen Kritiker - und kündigt Konsequenzen an
Verhandlungen um AfD-Parteiausschluss des als rechtsextrem bewerteten Politikers: Andreas Kalbitz kassiert nächsten Rückschlag. Parteichef Meuthen warnt vor einem …
Kollektives Abnehmen: Briten sollen schlanker werden
Hund Dilyn macht seinem Herrchen Boris Johnson Beine: Ein Video des Premierministers gehört zu einer Gesundheitskampagne der britischen Regierung. Dabei geht es auch um …
Trumps Sicherheitsberater positiv auf Corona getestet
Im Umfeld des US-Präsidenten gibt es einen Coronavirus-Fall. Der Nationale Sicherheitsberater habe aber nur "milde Symptome", heißt es.
Lübcke-Prozess: Ernst will Entpflichtung seines Verteidigers
Im Lübcke-Prozess ist zwischen den Verteidigern von Stephan Ernst ein Konflikt ausgebrochen. Noch heute könnte das Gericht über die Abberufung des Pflichtverteidigers …
Kanzleramtschef: Corona-Zahlen im Sommer niedrig halten
800 Neuinfektionen pro Tag, so wie vor kurzem: Das ist zu viel, sagt Kanzleramtschef Helge Braun. Die Bürger müssten die Grundregeln in der Pandemie befolgen.
Ostukraine: Waffenruhe trotz neuer Spannungen in Kraft
Schon mehr als zwei Dutzend Mal haben die ukrainische Führung und die von Russland unterstützten Separatisten in der Ostukraine eine Waffenruhe vereinbart. Dass sie …
Greenpeace versenkt weiter Felsen vor Rügen
Artenreiche Riffe und Muschelbänke werden durch das Fischen mit Grundschleppnetzen zerstört. Greenpeace wirft nun zum Schutz Tonnen schwere Steinblöcke ins Schutzgebiet …
Zahl der Corona-Fälle in St. Wolfgang steigt weiter
Die Bekanntheit von St. Wolfgang sei derzeit ein Fluch, sagt eine Hotelbesitzerin. Die steigenden Infektionszahlen im Ort hätten eine Stornierungswelle ausgelöst. Viele …
Heil: In Flüchtlingspolitik besser aufgestellt als 2015
Die Kanzlerin schwor das Land vor fünf Jahren auf die Bewältigung des massiven Zuzugs von Flüchtlingen ein. Deutschland hat sich seither verändert. Der Arbeitsminister …
China bestätigt Räumung des US-Konsulats in Chengdu
Erst musste China sein Konsulat in Houston schließen - jetzt hatten US-Diplomaten ihre Vertretung in Chengdu zu räumen. So schlecht waren die Beziehungen zwischen den …
Mutmaßliche IS-Rückkehrerin in Frankfurt festgenommen
Eine Frau, die 2015 mit ihrer Tochter zum Islamischen Staat nach Syrien ausgereist war, ist in Frankfurt am Flughafen festgenommen worden. Zuletzt saß sie in der Türkei …
Ärzte rebellieren gegen Spahns Digital-Plan
Jens Spahn treibt die Digitalisierung von Berlin aus voran wie kein Gesundheitsminister vor ihm. Aus Sicht einiger Ärzte geht das zu Lasten von Praxen und Patienten. Sie …
Bürgermeister: Aufgaben des höchsten Beamten in der Gemeinde
Als Vorsitz der Verwaltung und Gesicht einer Gemeinde spielen Bürgermeister eine sehr wichtige Rolle. Die Beamten vertreten ihre Gemeinden auch im Landkreis.
Angela Merkel in der DDR: Die frühe Biografie der Kanzlerin
Nur wenige bringen Angela Merkel mit der SED in einen Zusammenhang. In der Vergangenheit war sie jedoch für die Jugendorganisation FDJ tätig.
Angela Merkel und die Familie: Eltern, Geschwister, Ehepartner
Angela Merkels Ehemann Joachim Sauer und Mutter Herlind Kasner sind bekannt. Über Vater, Bruder und Schwester der Kanzlerin weiß die Öffentlichkeit weniger.
Angela Merkel: Ausbildung und Weg zur promovierten Physikerin
Interessante Details zu Angela Merkels Ausbildung in der DDR bis zur Promotion. Die wissenschaftliche Laufbahn der Kanzlerin.
Kardinal Marx: Vatikan-Papier „sät Misstrauen“ und „vertieft Gräben“
Mit einem Paukenschlag hat der Vatikan die sommerliche Ruhe der katholischen Kirche beendet. Eine Instruktion setzt kirchlichen Reformen nun enge Grenzen.
Kreistag: Aufgaben und Kompetenzen für den Landkreis
Jeder Landkreis oder Kreis in Deutschland hat einen Kreistag. Dieser dient als Exekutive der Kommunalpolitik und hat viele Kompetenzen.
Angela Merkel: Bundeskanzlerin mit GroKo und Schwarz-Gelb
Angela Merkel kann bereits auf eine lange Amtszeit als Bundeskanzlerin zurückblicken. Um die Regierung zu bilden, musste sie auf verschiedene Koalitionen zurückgreifen.
Stadtrat: Aufgaben und Kompetenzen in deutschen Städten
Stadträte gibt es in allen deutschen Bundesländern. Sie sind Entscheidungsträger in Städten und arbeiten eng mit dem Bürgermeister zusammen.
Gemeinderat: Aufgaben und Kompetenzen in Deutschland
Der Gemeinderat ist als Exekutive dafür da, die politischen Interessen einer Gemeinde zu vertreten. Dafür hat er wichtige Kompetenzen und Aufgaben.
Angela Merkel: Politische Ämter von Bundestag bis Kanzlerschaft
Jüngere kennen Angela Merkel nur als Kanzlerin. Was hat sie davor gemacht? Die Eckpunkte ihres Karrierewegs, ihre wichtigsten Ämter – hier im Überblick:
Kommunalwahl: Was dabei in Deutschland alles gewählt wird
Kommunalwahlen beeinflussen die soziale und wirtschaftliche Entwicklung in einer Stadt oder einem Kreis, da sie die Politik mitbestimmen.
Peking rächt sich an Trump-Regierung und macht US-Vertretung dicht - „Beide Seiten verlieren, wenn...“
Das Verhältnis zwischen den USA und China ist mehr als angespannt. Nach der Schließung des chinesischen Konsulats in Houston reagierte nun China auf diese „Provokation“.
Afghanistan 2020: Mehr als 1200 Zivilisten getötet
Das Land kommt nicht zur Ruhe. Zwar stehen Friedensgespräche zwischen der Regierung Afghanistans und den Taliban an. Dennoch starben seit Beginn dieses Jahres bereits …
ZDF-Sommerinterview: Lindner schiebt miese Umfragewerte auf Corona und attackiert Kemmerich und die CDU
Rücktritt? Davon will FDP-Chef Christian Lindner nichts wissen. Er sieht vielmehr „Sondereffekte" wegen Corona - und einen Imageschaden nach dem Thüringen-Eklat um …
Trauer um Hans-Jochen Vogel: Abschied von Münchens Übervater
Hans-Jochen Vogel war der Architekt des modernen Münchens: Olympische Spiele, U- und S-Bahn und Fußgängerzone – kein Oberbürgermeister hat der Stadt nach dem Krieg so …
Merkel-Urlaub stiftet Verwirrung - hat im Hotel etwa niemand Bescheid gesagt?
Beim Thema Urlaub macht Angela Merkel eigentlich keine Experimente. In diesem Jahr führt das Coronavirus aber auch bei der Kanzlerin zu neuen Plänen.
Politiker geht auf Aldi los - und schießt damit ein gewaltiges Eigentor
Mit dieser Reaktion konnte bei Aldi wohl kaum jemand rechnen. Ein Politiker nutzte ein erfreuliches Ereignis, um negativ Stimmung zu machen - und war am Ende selbst der …
Hans-Jochen Vogel in München gestorben - Kanzlerin Merkel würdigt den Ex-SPD-Chef: „Eine Inspiration ...“
Der SPD-Politiker Hans-Jochen Vogel ist tot. Seine Karriere war steil - doch an einem Punkt unterlag er Helmut Kohl.
Die Angst vor der zweiten Corona-Welle
Alarmstimmung wegen Corona: Ist die zweite Welle schon da? Die Aussichten für viele Menschen in Deutschland sind alles andere als gemütlich.
FDP: AfD bleibt der parlamentarische Arm der Rechtsextremen
Für den Rechtsaußen Kalbitz aus Brandenburg ist in der AfD kein Platz. So hat es das Bundesschiedsgericht der Partei entschieden. Doch das ändert aus Sicht anderer …
Proteste in Portland: Regierung kündigt härteres Vorgehen an
Der Einsatz von Sicherheitskräften der US-Regierung in Portland ist hoch umstritten. Wieder kommt es zu Zusammenstößen mit Demonstranten. Heimatschutzminister Wolf sieht …
Proteste gegen Bulgariens Regierung: Blockaden angekündigt
Bulgariens Regierung hat zwar ein Misstrauensvotum überstanden, aber die Protestbewegung gibt nicht auf. Für Mittwoch kündigt sie eine Großkundgebung und weitere …
Ehemaliger SPD-Chef Hans-Jochen Vogel ist tot
Im Lauf seiner Karriere hatte Hans-Jochen Vogel viele Ämter inne: Stadtoberhaupt in München und Berlin, Justizminister, SPD-Chef. Über die Parteigrenzen hinweg genoss er …
Ukraine-Konflikt: Putin und Selenskyj sprechen über Lösung
Um Mitternacht tritt in der Ostukraine eine neue Waffenruhe in Kraft. Nun haben Russlands Präsident Wladimir Putin und sein ukrainischer Amtskollege Wolodymyr Selenskyj …
Kalbitz: Bin weiter AfD-Fraktionschef in Brandenburg
AfD-Rechtsaußen Andreas Kalbitz scheint auch die jüngste Entscheidung des Bundesschiedsgerichts über seinen Parteiausschluss nicht zu stören. Er sieht sich weiter an der …
Briten müssen nach Rückkehr aus Spanien-Urlaub in Quarantäne
In Spanien gibt es immer mehr Corona-Fälle. Als Reaktion darauf hat die Regierung in London schnell reagiert. Ab sofort gilt eine zweiwöchige Quarantäne für alle aus …
Iranischer Vizeminister: Corona-Lage im Land "gar nicht gut"
Die Corona-Infektionszahlen in Iran steigen weiter. Nun kommt eine eindringliche Warnung vom Vizegesundheitsminister des Landes.
Festnahmen und Gewalt bei Demonstrationen gegen Netanjahu
Die Proteste in Israel gegen Regierungschef Netanjahus werden immer heftiger. In der Nacht ist es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen.
Nordkorea riegelt Grenzstadt nach Corona-Verdachtsfall ab
Nordkorea sah bisher in den eigenen Maßnahmen zur Abwehr des Coronavirus einen "leuchtenden Erfolg". Nun berichtet das Land erstmals über einen Verdachtsfall.
Corona-Impfung für alle: Karliczek erwartet keine Engpässe
Berlin (dpa) - Die Bundesregierung geht davon aus, dass es im Fall der Entwicklung eines Impfstoffes gegen das Coronavirus keine Engpässe bei der Bereitstellung in …
"Kinderfragestunde" - Bundestag will sich öffnen
Mit Politikern kommen Kinder und Jugendliche eher selten in Berührung. Im Bundestag laufen jetzt Planungen für eine neue Art der Begegnung: Wie echte Abgeordnete sollen …
Boris Johnson gesteht Corona-Fehler ein und prognostiziert Ende der Virus-Zeit
Kein Land in Europa leidet mehr unter Corona als Großbritannien. Premierminister Boris Johnson gibt nun Fehler zu.
Söder will Union als "Zukunftsteam" positionieren
Mit welcher Mannschaft und mit welchem Programm soll die Union in die Bundestagswahl gehen? Zumindest zur inhaltlichen Ausrichtung macht CSU-Chef Söder klare Ansagen. …
Erste Flughäfen bieten kostenlose Corona-Tests an
Bereits am Tag nach dem Beschluss der Gesundheitsminister können sich Reiserückkehrer auf den ersten deutschen Flughäfen kostenfrei auf das Coronavirus testen lassen. …
Bolsonaro negativ auf Coronavirus getestet
Nach einer Infektion vor rund zwei Wochen ist Brasiliens Präsident immer wieder auf das Coronavirus getestet worden. Nun ist ein Test erstmals negativ ausgefallen.
Houston: China räumt nach Anordnung Konsulat
Chinesische Diplomaten folgen der Anordnung der US-Regierung und räumen das Konsulat in Houston. Die Regierung in Peking macht nun im Gegenzug eine amerikanische …
Massendemonstrationen im äußersten Osten Russlands dauern an
Im ostrussischen Chabarowsk sind tausende Menschen erneut auf die Straße gegangen, um ihren Unmut über die Verhaftung des Ex-Gouverneurs der Stadt zum Ausdruck zu …
Kinderärzte befürchten Ansturm wegen "Schnupfnasen"
Nach dem Sommer kommt irgendwann die Husten- und Schnupfensaison. Kinderärzte befürchten, dass ihre Praxen diesmal besonders voll werden, weil Eltern, Schulen und Kitas …
Die Krise und das Grundeinkommen
Weltweit haben viele Menschen durch Corona-Beschränkungen ihre Jobs verloren, Massenarbeitslosigkeit und Elend drohen. Sollen die Staaten in dieser Situation ihrer …
Trump bedauert manche seiner Tweets
Trumps Tweets sorgen immer wieder für Kontroversen. Nun räumt der US-Präsident ein, dass er manchmal über die Stränge schlägt. Aber er liebe Twitter nun mal "manchmal zu …
Deutschland nimmt Flüchtlingsfamilien aus Lager auf - Seehofer: „Solidarität gegenüber Griechenland“
Innenminister Horst Seehofer verkündet die Aufnahme mehrerer Flüchtlingskinder und ihrer Familien. Man sei gegenüber einem europäischen Nachbarn in der Pflicht.
Johnson gesteht Fehler bei Umgang mit Corona-Pandemie ein
Hätten mehrere Tausend Corona-Tote in Großbritannien verhindert werden können, wenn das Land anders mit der Pandemie umgegangen wäre? Premier Boris Johnson gibt zu, das …
Entführte Deutsche im Irak wieder frei
Am Montag wurde die Deutsche Hella Mewis von unbekannten Männern in Bagdad verschleppt. Nun ist sie wieder auf freiem Fuß - durch eine Befreiungsaktion der …
Trump macht kehrt: Parteitag in Florida abgesagt
Trotz Corona-Pandemie wollte US-Präsident Trump seine erneute Nominierung als Präsidentschaftskandidat der Republikaner bei einer Großveranstaltung annehmen - in …
Kommentar: Erdogans böses Gebet in der Hagia Sophia
Erdogans Türkei führt aktuell drei Kriege, im Irak, in Syrien und in Libyen. Auch sein Gebet in der Hagia Sophia ist eine Kampfansage, diesmal an die christliche EU. …
Nur wenige Langzeitarbeitslose schaffen es in reguläre Jobs
Für Hunderttausende rückt der normale Arbeitsmarkt nach einer langen Phase ohne Job in immer weitere Ferne. Bei vielen türmen sich mehrere Probleme gleichzeitig auf.
Wie du mir, so ich dir: China schließt US-Konsulat
Als Antwort auf die Schließung eines chinesischen Konsulats in den USA macht China nun eine amerikanische Vertretung dicht. Die jüngste Eskalation zwischen den …
Familien aus Flüchtlingslagern in Deutschland angekommen
Die Situation in Flüchtlingslagern auf den griechischen Ägäis-Inseln gilt als dramatisch. Deutschland nimmt ein paar Dutzend weitere Menschen von dort auf. Nun sind die …
Fridays for Future will wieder weltweit auf die Straße
Seit Monaten können wegen der Corona-Pandemie keine Klimagroßproteste stattfinden. Damit soll in gut zwei Monaten Schluss sein: Dann will die Bewegung Fridays for Future …
Flugzeug-Vorfall: Iran erwägt rechtliche Schritte gegen USA
Ein US-Kampfflugzeug nähert sich einer iranischen Passagiermaschine im syrischen Luftraum. Irans Außenminister wirft den USA Gefährdung von Menschenleben vor. Das …
Hagia Sophia öffnet nach Umwandlung in Moschee für Gebet
Kirche, Moschee, dann Museum und nun wieder Moschee - die Hagia Sophia ist eines der beliebtesten Bauwerke Istanbuls. Nachdem das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei …
Kronprinz Söder: Brandneues Kanzler-Szenario aus Union durchgesickert - nun wird es wahrscheinlicher
Kommt hier der Masterplan? In der Union kursieren offenbar Pläne, Markus Söder schmerzlos ins Amt als Kanzlerkandidat zu hieven. Die SPD ist schon mal fassungslos.
SPD-Politiker wollen Scholz als Kanzlerkandidaten
Noch ist die K-Frage bei der SPD ungelöst. Maßgebliche Sozialdemokraten wollen Finanzminister Scholz auf den Kanzlerkandidatenschild heben. Der Vizekanzler hat gerade …
Hagia Sophia wieder Moschee: Erdogan spricht selbst Koranverse - „Kampfansage an laizistische Türkei“?
Die Hagia Sophia wurde in eine Moschee umgewandelt. Die Entscheidung wurde als „Machtdemonstration“ kritisiert. Präsident Erdogan erscheint zum ersten Freitagsgebet.
Nach Entführung im Irak: Hella Mewis frei - zwei Gruppen unter Verdacht - Heiko Mass äußert sich
Die deutsche Kulturvermittlerin Hella Mewis ist in Bagdad entführt worden. Das irakische Innenministerium hat Berichte von Aktivisten bestätigt. Nun wurde sie befreit.
London und Washington warnen Moskau vor Weltraumwaffen-Tests
London/Washington (dpa) - Großbritannien und die USA haben Russland am Donnerstag vor Tests mit Waffen im Weltraum gewarnt. Russland habe ein Geschoss von einem …
„Berlin direkt“ (ZDF): FDP-Parteichef Christian Lindner – bekannt durch seine One-Man-Show und Haartransplantation – am Sonntag im ZDF-Sommer-Interview
Christian Lindners Freundin, Haare, Twitter-Nachrichten und Karriere: Wie er sich vom Bambi der FDP zum Spitzenkandidaten und Parteichef hochkämpfte. Am Sonntag, 26. …
US-Behörde ermittelt zu Einsatz von Trumps Bundespolizisten
US-Präsident Trump wirft Bürgermeistern der Demokraten vor, die Gewalt in ihren Städten nicht in den Griff zu bekommen. Nach Portland hat Trump bereits Sicherheitskräfte …
Viele Polizeibewerber scheitern am Diktat
Bewerber sind genug da, doch an deren Qualifikation mangelt es oft. Die Polizei kämpft um den Nachwuchs. Während rund sechs Prozent der Bewerbern an den sportlichen …
55 Festnahmen bei Protesten gegen Netanjahu in Jerusalem
Der Unmut über Israels Ministerpräsidenten wächst, eine Insolvenzwelle erfasst das Land. Tausende ziehen aus Ärger über ihn auf die Straße.
Junge Union verspottet Koalitionspartner Aiwanger - „Corona-Liebling“ Söder mit deutlichem Appell
Bei den Freien Wählern wächst intern die Kritik an der Außendarstellung – Landesvater Markus Söder will den Koalitionspartner „begleiten“. Die Junge Union nimmt Hubert …
CDU-Innenpolitiker: Asylzuwanderung immer noch zu hoch
Immer weniger Menschen suchen Schutz in Deutschland. Das spiegelt sich auch in neuen Zahlen des Statistischen Bundesamts wider. Für einen ranghohen CDU-Politiker ist die …
Plastiksteuer: EU-Gipfel beschließt neue Abgaben - so berechnen sich die Kosten
Auf dem EU-Gipfel wurde neben dem Corona-Hilfspaket auch eine neue Plastiksteuer beschlossen. Doch in welchem Fall fällt die Steuer an und wie viel wird sie kosten?
Europaparlament will "bittere Pille nicht schlucken"
Mühevoll haben die EU-Staats- und Regierungschefs ein Milliardenpaket zur Finanzierung der EU und des Kampfs gegen die Corona-Krise geschnürt. Doch jetzt will das …
Handelsabkommen mit Großbritannien derzeit unwahrscheinlich
Zum 1. Januar 2021 kommt nach dem Brexit auch der wirtschaftliche Bruch mit Großbritannien. Ein Partnerschaftsabkommen soll eigentlich die neuen Wirtschaftsbeziehungen …
Chicago: US-Regierung schickt Hunderte Bundespolizisten
Trump verspricht, in den Städten "Recht und Ordnung" durchzusetzen. Bürgermeister sind skeptisch. Sie wollen verhindern, dass es zu umstrittenen Einsätzen von …
Zahl der Geflüchteten in Deutschland steigt nur noch langsam
Fünf Jahre nach der Flüchtlingskrise suchen weniger Menschen Schutz in Deutschland. Das spiegelt sich auch in neuen Zahlen des Statistischen Bundesamts wider. Viele …
Bundeswehr will Freiwillige für den Heimatschutz anwerben
Vor neun Jahren wurde die Bundeswehr von einer Wehrpflicht- in eine Freiwilligenarmee umgewandelt. Jetzt soll es ein zusätzliches Angebot für diejenigen geben, die nur …
Testpläne für Rückkehrer aus Risikogebieten unklar
Reiserückkehrer aus Risikogebieten sollen sich an Flughäfen verpflichtend auf das Coronavirus testen lassen. Das wollen die Gesundheitsminister am Freitag beschließen. …
Wahlbenachrichtigung für die Kommunalwahl 2020 in NRW: Wann wird sie verschickt?
Die Wahlbenachrichtigung für die Kommunalwahl 2020 in NRW liefert dem Wähler wichtige Informationen. Wir erklären, wofür man das Schreiben braucht.
Früherer KZ-Wachmann erhält Bewährungsstrafe
75 Jahre nach dem Ende der Nazi-Herrschaft hat das Landgericht Hamburg einen 93-Jährigen wegen Beihilfe zum Mord in Tausenden Fällen verurteilt. Der ehemalige SS-Mann …
Röttgen: Wahl des CDU-Chefs entscheidet über Zukunft
Eigentlich sollte der neue CDU-Vorsitz längst gewählt sein, aber Corona machte einen Strich durch den Zeitplan. Die Entscheidung ist nach Meinung von Bewerber Röttgen …
Auswärtiges Amt „hisst weiße Fahne“: Flagge verschwindet plötzlich von Homepage - „Schämt euch“
Ist die Bundesrepublik eingeknickt? Von der Homepage des Auswärtigen Amtes ist eine Flagge verschwunden - nun hagelt es heftige Vorwürfe.
Kanye West bald US-Präsident? Rapper mit wirren Aussagen - Kim Kardashian wollte ihn einweisen lassen
Nach seinem sehr emotionalen und wirren Auftritt bei seiner ersten Wahlkampfveranstaltung als Präsidentschaftskandidat macht Rap-Star Kanye West auf Twitter weiter. Die …
Post-Brexit-Verhandlungen: Handelsabkommen mit EU aktuell unwahrscheinlich - Unterhändler mit deutlichen Worten
Der Brexit ist vollzogen. Die Verhandlungen über die zukünftige Beziehung stagnieren. Auch ein Handelsabkommen mit der EU ist aktuell unwahrscheinlich.
EU und Westbalkan: Mit Plattform gegen illegale Migration
Bald will die EU Weichen für eine neue Asyl-Politik stellen. Nun machten viele Staaten schon mal klar, dass für sie der Grenzschutz entlang der Balkanroute hohe …
Düsseldorfer Oberbürgermeister veröffentlicht Coronavirus-Warn-Video von Farid Bang und wird massiv kritisiert
Ein Coronavirus-Warn-Video mit dem Rapper Farid Bang hat dem Düsseldorfer Oberbürgermeister Kritik eingebracht. Er möchte damit Feiernde sensibilisieren.
Linken-Chefin Katja Kipping fordert Vier-Tage-Woche - Twitter tobt
Die Linken-Politikerin sieht in der Corona-Zeit die Chance, endlich die Vier-Tage-Woche umzusteigen. Sie erntet nicht nur Zustimmung: Auf Twitter entbrennt eine …
Konferenz in Wien: Stärkere Zusammenarbeit in der Asylpolitik - Seehofer will legale Zuwanderung ermöglichen
Horst Seehofer warnt vor steigenden Flüchtlingszahlen auf der Balkan-Route. Europäische Vertreter wollen die Zusammenarbeit hinsichtlich illegaler Migration verstärken.
Die Hagia Sophia öffnet als Moschee
Eine "Auferstehung" nennt der türkische Präsident Erdogan die Umwandlung der Istanbuler Hagia Sophia in eine Moschee. Touristen sollen das Gebäude weiter besichtigen …
Sorge vor Erdogan und Co: Wird bayerische Amts-Forderung zur Gefahr? Grüner schlägt bei Herrmann Alarm
Aus Staaten wie der Türkei und Pakistan fliehen Menschen nach Bayern. Doch eine durchaus übliche Amts-Forderung kann für sie und ihre Angehörige zur Gefahr werden, warnt …
Söders Beliebtheit erreicht in Bayern skurrile Ausmaße: Umfrage zeigt paradoxen Kanzler-Wunsch
Markus Söder als Bundeskanzler? Eine überwältigende Mehrheit der Bayern sieht ihn als idealen Merkel-Nachfolger - will dieses Szenario aber trotzdem nicht.
Papst-Instruktion empört deutsche Katholiken
Die katholische Kirche hat kaum noch Priester. Deshalb übernehmen immer mehr Nicht-Kleriker Leitungsfunktionen. Doch jetzt sagt der Papst: So geht's nicht!
Trump hält Option weiterer Konsulatsschließungen offen
Im Konflikt zwischen den USA und China ist keine Entspannung in Sicht. Peking dürfte nach der Schließung eines Konsulats im Bundesstaat Texas eine Gegenmaßnahme …
Neuinfektionen: Trump macht Proteste mitverantwortlich
Wie ist es zu der dramatischen Zuspitzung der Corona-Pandemie in den USA gekommen? US-Präsident Trump nennt eine Vielzahl an Gründen, zum Beispiel die Proteste gegen …
„Von China gekauft“: Trumps Außenminister erhebt wilde Vorwürfe gegen WHO - Johnsons Großbritannien als Opfer?
US-Außenminister Mike Pompeo ist zu Gast in London. Dort erhebt er heftige Anschuldigungen gegen die WHO. Präsident Ghebreyesus sei von China gekauft.
Video bei Halle-Prozess - Trauer und Wut im Gerichtssaal
Am zweiten Prozesstag zum Anschlag auf die Synagoge in Halle sorgt ein Video für Emotionen, das der Attentäter von der Tat drehte. Während die Nebenkläger teils den Saal …
Fall Wirecard wird für Bundesregierung immer ungemütlicher
Der Fall Wirecard könnte sich zum größten Betrugsskandal der Nachkriegsgeschichte entwickeln - mehr als drei Milliarden Euro sind wohl für immer verloren. Ein …
Scheuer schlägt EU-weite Pkw-Maut vor
Überraschend schlägt der Bundesverkehrsminister eine Art EU-weite Maut vor. Seit langem wird in der EU über eine Nutzerfinanzierung von Straßen debattiert. Bei der SPD …
Wie Russland gegen Andersdenkende vorgeht
Mord, Spionage und sogar Kindesmissbrauch - Russlands Strafjustiz zieht alle Register, um Andersdenkende zum Schweigen zu bringen. Die Gegner von Kremlchef Wladimir …
Maas kündigt Reaktion auf Sicherheitsgesetz für Hongkong an
Das chinesische Sicherheitsgesetz für Hongkong sorgt seit Wochen international für massive Kritik. Einzelne westliche Staaten haben bereits mit Maßnahmen reagiert. Jetzt …
US-Bürgermeister wehren sich gegen Bundespolizei
US-Präsident Trump wirft Bürgermeistern der Demokraten vor, die Gewalt in ihren Städten nicht in den Griff zu bekommen. Nach Portland hat er bereits Sicherheitskräfte …
EU-Parlament will Milliardenpaket rasch nachbessern
Unter großen Mühen haben die EU-Staaten ein riesiges Krisen- und Haushaltspaket geschnürt. Aber das ist noch nicht das letzte Wort: Das Tauziehen geht in die nächste …
USA ordnen Schließung des chinesischen Konsulats in Houston
Die Beziehungen zwischen den USA und China sind so schlecht wie nie. Zu den Spannungen kommt jetzt eine beispiellose Eskalation: Chinas Diplomaten in Houston müssen die …
Trump schlägt in Corona-Pandemie pessimistischere Töne an
Dramatisch steigende Infektionszahlen und schlechte Umfragewerte veranlassen den US-Präsidenten zu Appellen und Warnungen. Donald Trump ändert in der Corona-Pandemie …
Söder im Hoch, Aiwanger in der Krise: Koalition in Bayern drohen unruhige Zeiten
Markus Söder surft weiter auf einer Welle der Beliebtheit durch Bayern. Die Mehrheit der Bürger will deshalb, dass er als Ministerpräsident im Freistaat bleibt. Ganz …
Attila Hildmanns Porsche 911 führerlos: Karre abgeschleppt – Lacher und Spekulationen im Netz
Attila Hildmanns Porsche 911 GT3 wurde in Berlin abgeschleppt. Auf Twitter gibt es wilde Spekulationen und viel Spott für den veganen Kochbuch-Autor.
Sommerurlaub trotz Corona: Kommen bald verpflichtende Tests für Rückkehrer?
Fast alle Länder außerhalb Europas gelten in der Corona-Pandemie als Risikogebiete. Nun beraten die Gesundheitsminister der Länder, welche Regeln für Urlaubs-Rückkehrer …
FDP und Grüne: Kompromiss zur Wahlrechtsreform prüfenswert
Der Stuttgarter Mathe-Professor Hesse kommt mit seinem Vorstoß für eine Wahlrechtsreform bei FDP und Grünen gut an. Prüfenswert - so lautet in ihren Fraktionen die …
Donald Trump setzt erneut umstrittene Briefwahl-Posts ab - Facebook reagiert, Twitter schweigt
Erneut sorgt US-Präsident Donald Trump mit einem umstrittenen Briefwahl-Post für Wirbel. Das soziale Netzwerk Facebook hat reagiert, Twitter zeigt sich hingegen …
Orban weist Kritik an Ungarns Rechtspolitik zurück
Kritiker werfen Ungarn vor, Grundfreiheiten zu verletzen sowie korrupt mit EU-Hilfsgeldern umzugehen. Das Thema ist auch auf dem zähen EU-Gipfel hochgekocht. Nun hält …
Nach Krawallen: Palmer schreibt Brandbrief zu „jungen geflüchteten Männern“ - und fordert Pflicht-Dienst
Ein Pflichtdienst für alle - und schärfere Regeln für auffällig gewordene Geflüchtete. Boris Palmer und zwei OB-Kollegen sorgen mit Forderungen für Wirbel.
Nach schlechten Umfragewerten: Trump wirbt für Mundschutz
US-Präsident Trump wird vorgeworfen, durch öffentliche Auftritte ohne Maske ein schlechtes Beispiel in der Pandemie abzugeben. Zugleich wächst die Kritik an seinem …
Kommentar: Fatales Signal
Die Polizei ist fassungslos: Alle 39 Flaschenwerfer, die sie in der Frankfurter Krawallnacht dingfest machen konnte, hat die Justiz wieder laufen lassen. Ein Kommentar …
"NSU 2.0": Beuth berichtet von 69 Drohschreiben
Mittlerweile werden die Drohschreiben mit der Unterschrift "NSU 2.0" in viele Bundesländer verschickt. Ob es sich bei allen Drohungen um denselben Absender handelt, ist …
Seehofer fordert Studie über Gewalt gegen Polizisten
Einer Studie über möglichen Rassismus bei der Polizei hatte Seehofer eine Absage erteilt. Stattdessen will der Innenminister nun Angriffe auf Polizisten untersuchen …
Trump-Berater kritisiert US-Virologe Fauci nach düsterem 1918-Vergleich
In den USA spitzt sich die Corona-Pandemie zu. US-Präsident Donald Trump sieht kaum ein Problem. Virenexperte Anthony Fauci dagegen warnt vor einer Katastrophe.
Maas fordert Ende türkischer Provokationen im Mittelmeer
Das Agieren der Türkei im Mittelmeer beunruhigt seine Nachbarn Griechenland und Zypern. Die wiederum erwarten eine härtere Reaktion der Europäischen Union. Bisher …
Gabriel traf Tönnies mehrmals als Minister
Berlin (dpa) - Zwischen Sigmar Gabriel und dem Fleischproduzenten Clemens Tönnies gab es während Gabriels Zeit als Wirtschafts- und Außenminister mehrere Treffen und …
Rolle der Politik im Fall Wirecard: Auch Kanzleramt im Fokus
Ist bei Wirecard erst die Spitze des Eisbergs sichtbar? Die Opposition verlangt Aufklärung, was die Bundesregierung wann wusste - auch von der Kanzlerin.
Deutsche Kuratorin in Bagdad entführt
Abu Nawas im Zentrum von Bagdad gilt eigentlich als vergleichsweise sicher. Nun wird dort eine Deutsche entführt, die sich für die Förderung junger Künstler im Irak …
Generalbundesanwalt klagt terrorverdächtigen Tadschiken an
Mit sechs Landsleuten soll ein tadschikischer IS-Anhänger in Nordrhein-Westfalen Anschläge geplant haben. Der Prozess soll in Düsseldorf stattfinden.
Ruhrparlament: Wahl 2020 und Aufgaben der einzigartigen Institution
Für das Ruhrparlament ist die Wahl 2020 eine Premiere, denn es wird erstmals direkt gewählt. Wir erklären die Aufgaben des Parlaments und die Wahl.
Bulgariens Regierung übersteht Misstrauensvotum
Ministerpräsident Boiko Borissow gewinnt ein Misstrauensvotum nach Korruptionsvorwürfen. Demonstranten fordern dennoch hartnäckig seinen Rücktritt.
Bericht: BKA liest WhatsApp über Browser-Verknüpfung mit
Das Bundeskriminalamt soll laut einem Bericht von BR und WDR mit einem einfachen Trick Chatverläufe mitlesen. Dazu äußern will sich die Behörde nicht.
China droht Großbritannien mit "scharfen Gegenmaßnahmen"
Nach Inkrafttreten des umstrittenen Sicherheitsgesetzes will die einstige Kolonialmacht Großbritannien nicht mehr nach Hongkong ausliefern. China reagiert empört.
Corona-Krise lässt Steuereinnahmen des Staates einbrechen
Die Rezession sowie steuerliche Hilfen für Unternehmen hinterlassen tiefe Spuren bei den Steuereinnahmen. Bei vielen Steuerarten gibt es ein Minus.
EU-Gipfel zu Corona-Hilfen: Nerven liegen völlig blank - Macron droht Kurz - Merkel schwenkt um
Beim EU-Gipfel ist man noch weit von einer Einigung über den Corona-Aufbauplan entfernt - auch ein Scheitern ist möglich. Jetzt muss eine Verlängerung her.
Söder als nächster Kanzler? CDU-Politiker: „Unerklärlich“, wie Leute auf die Idee kommen könnten
Die K-Frage ist derzeit viel diskutiert und CSU-Chef Markus Söder einer der Favoriten für Angela Merkels Nachfolge. Ein CDU-Politiker sieht das völlig anders - und macht …
Arbeitsmigranten: Westbalkanregelung soll verlängert werden
Sollen Menschen aus dem Westbalkan weiter unter erleichterten Bedingungen nach Deutschland zum Arbeiten kommen können? Zuletzt hatte es Fragezeichen gegeben. Nun soll …
„Verräter“ - Donald Trumps Auftritt mit Maske löst Kritik aus
Donald Trump macht die Kehrtwende und spricht sich für das Tragen einer Maske aus. Kritik kommt von beiden Seiten.
Horst Seehofer im Interview: „Respekt schrumpft“ - Minister macht Vorstoß zu völlig anderer Polizei-Studie
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) über Hass auf die Polizei, Corona-Frust und die K-Frage-Aufregung rund um seinen Parteikollegen Markus Söder.
Kaum noch Selbstanzeigen von Steuersündern registriert
Deutschland hat schon länger keine Steuer-CDs aus dem Ausland mehr gekauft. Das könnte ein Grund für den Rückgang bei den Selbstanzeigen von Steuersündern sein. Und …
Ermittlungen gegen Attila Hildmann wegen Volksverhetzung
Bekannt wurde er für Rezepte ohne Milch und Ei. Im Zuge der Corona-Krise schlägt der Vegan-Koch Attila Hildmann jedoch ganz andere Töne an - ein Fall für Polizei und …
Drohmails: Hessen bittet Bundesanwaltschaft um Ermittlungen
Stammen alle rechtsextremen Drohungen mit der Unterschrift "NSU 2.0" vom selben Verfasser? Die Ermittler können noch keine Erfolge vorweisen.
Greta Thunberg erhält millionenschwer dotierte Auszeichnung
Eine portugiesische Stiftung würdigt das Engagement der jungen Schwedin für den Klimaschutz. Greta Thunberg will das Geld einem guten Zweck zukommen lassen.
Trump droht mit weiterem Einsatz von Sicherheitskräften
Die Regierung von US-Präsident Trump setzt Sicherheitskräfte gegen Demonstranten in Portland ein - gegen den erklärten Willen der Stadt. Der Republikaner Trump …
Großbritannien stoppt Auslieferungsabkommen mit Hongkong
London/Hongkong (dpa) - Großbritannien hat sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt. Der britische Außenminister Dominic Raab bezeichnete den Schritt im …
US-Regierung verhängt Sanktionen gegen Tschetschenien-Chef
Das US-Außenministerium hat dem tschetschenischen Republikchef Ramsan Kadyrow schwere Menschenrechtsverletzungen vorgeworfen und ihn mit Sanktionen belegt.
Ägyptens Parlament genehmigt Militäreinsatz in Libyen
Die Europäer versuchen mit aller Kraft, eine Eskalation des Libyenkrieges zu verhindern. Sogar Sanktionen werden ins Spiel gebracht. Doch die Zeichen stehen auf eine …
Seehofer will nach Frankfurter Krawallen Studie über Gewalt gegen Polizei
Bundesinnenminister Horst Seehofer fordert nach den Krawallen von Frankfurt eine Studie über Gewalt gegen die Polizei.
EU-Gipfel: Streit um „Rechtsstaatlichkeit“ - darum stehen Polen und Ungarn in der Kritik
Der EU-Gipfel arbeitet sich nur an Corona und seinen Folgen ab: Es geht auch ums Ganze - um die Frage, ob EU-Gelder bei Rechtsstaatsverstößen gekürzt werden können.
Kommentar: Der Party-Mob und  seine Einflüsterer
Wieder gab es Hiebe für die Polizei, diesmal in Frankfurt. Doch bei zu vielen erntet die zunehmende Gewalt nur ein Achselzucken. Deutschland hat ein Haltungsproblem. Ein …
Wirecard: Bundesregierung gerät in Erklärungsnot
Der Wirecard-Skandal hat alle Zutaten eines Wirtschaftsthrillers. Was wusste die Bundesregierung wann, und was hat sie unternommen? Antworten soll nun eine Sondersitzung …
Greta Thunberg bekommt millionenschwere Auszeichnung - das macht sie mit dem Geld
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg ist die erste Preisträgerin des Preises für die Menschlichkeit der portugiesischen Gulbenkian-Stiftung. Der Preis ist mit …
Ehemaliger KZ-Wachmann bittet Opfer um Entschuldigung
Als "Hölle des Wahnsinns" bezeichnet ein ehemaliger Wachmann das KZ Stutthof. In seinem letzten Wort bittet der Angeklagte die Opfer um Entschuldigung. Für eine …
EU-Gipfel zu Corona-Hilfen spaltet Europa: Wer sind die „Sparsamen Vier“?
Der EU-Gipfel zum Coronavirus-Hilfspaket scheint festgefahren. Nun haben sie sogenannten „Sparsamen Vier“ einen Kompromiss vorgeschlagen. Doch um wen handelt es sich bei …
Maut-Vorwürfe gegen Scheuer: Privates E-Mail-Konto genutzt?
Die Opposition hat einen neuen Vorwurf gegen Verkehrsminister Andreas Scheuer: Möglicherweise nutzte er im Zusammenhang mit der Maut-Affäre auch ein privates …
Maas erläutert Sanktionsdrohung im Libyen-Konflikt
In Libyen ist die Lage unübersichtlich - und gegen ein geltendes Embargo sollen immer wieder Waffen und Söldner einen Weg in das Land findet. In Europa werden Sanktionen …
Bulgarien: Protest gegen Regierung und Misstrauensvotum
Kein Rücktritt von Bulgariens Regierung in Sicht - trotz allabendlicher Proteste. Die Demonstranten haben keine Geduld mehr. Vor dem Parlament unterstützen sie einen …
Bundeswehr: Kramp-Karrenbauer zieht Trennlinie zur Wehrmacht
Politiker und Militärs legen zum Jahrestag des Attentats auf Adolf Hitler am 20. Juli 1944 in der Gedenkstätte Plötzensee Kränze nieder. Die Verteidigungsministerin geht …
Berlin direkt (ZDF): CSU-Chef Markus Söder schließt Kanzler-Kandidatur nicht aus
CSU-Vorsitzender Markus Söder ist zu Gast im ZDF-Sommerinterview des Polit-Magazins „Berlin direkt“. Es geht um das Coronavirus und Armin Laschet (CDU).
Trump-Interview lässt tief blicken: Er spricht von „Schnupfen“ - Massive Kritik: „keine nationale Führung“
In einem Interview über das Coronavirus in den USA hat Donald Trump die Pandemie kleingeredet. Vom Bürgermeister von Los Angeles erntet er Kritik.
Saudi-Arabiens König Salman im Krankenhaus
Immer wieder gibt es Spekulationen über den Gesundheitszustand des saudischen Königs Salman. Nun kommt der 84 Jahre alte Monarch wegen einer Gallenblasenentzündung ins …
Führungsfrage: CDU-Vorsitz und Kanzlerkandidatur verbunden
Frühestens im Dezember kann die CDU ihre offene Führungsfrage klären. Auch die Frage, wer Kanzlerkandidat werden soll, liefert weiter Stoff fürs Sommerloch. Kann die …
Hongkong: Aktivist Joshua Wong kandidiert bei Parlamentswahl
Nachdem in Hongkong das neue, umstrittene Sicherheitsgesetz gilt, setzt eines der Gesichter der Proteste auf die anstehenden Wahlen im September. Joshua Wong hat seine …
Söder im „Sommerinterview“: Offene Kritik an CSU-Minister - und pikanter Hinweis zur K-Frage
Spitzenpolitiker von CDU und CSU wollen die Debatte um den nächsten Unions-Kanzlerkandidaten möglichst klein halten. Im ZDF-Sommerinterview wurde Söder die K-Frage …
US-Präsidentschaft: Kanye West bricht auf seiner ersten Wahlkampfveranstaltung in Tränen aus
Kanye West will anstatt von Donald Trump US-Präsident werden. Mehrere US-Stars äußern Kritik an dem Vorhaben. Sein erster Wahlkampfauftritt war so emotional wie …
Trump hat wieder Twitter-Ärger: Weltbekannte Band beschwert sich - Folge nun öffentlich sichtbar
US-Präsident Trump hat erneut Ärger mit Twitter. Nachdem die Rockband Linkin Park sich über ein Video beschwert hatte, muss dieses nun entfernt werden.
Merkel sogar am eigenen Geburtstag kompromisslos: Kanzlerin weist EU-Kollegen für Masken-Flop zurecht
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) wird am Freitag 66 Jahre alt. Ihren Geburtstag verbringt sie auf dem EU-Gipfel.
Terroristen "kein Massenphänomen" in der Flüchtlingskrise
Ohne Papiere oder mit gefälschten Ausweisen kamen seit 2015 mehrere islamistische Terroristen nach Deutschland. Die Zahl der Anschläge, die seitdem von Asylbewerbern …
Markus Söder: Bundeskanzlerkandidat, CSU-Parteivorsitzender, GoT-Fan und bekennender Fastnacht-Narr
Markus Söder hat sich an die CSU-Parteispitze gekämpft und ist Ministerpräsident Bayerns. Er hat auch Ambitionen auf das Bundeskanzleramt.
Trump hegt tiefe Abneigung gegen Merkel: Ex-Berater packt aus - und liefert tiefe Einblicke
Die Beziehung zwischen Angela Merkel und Donald Trump gilt als kühl und angespannt. Nun spricht Ex-Berater John Bolton über die Abneigung des US-Präsidenten gegenüber …
Neue „NSU 2.0“-Drohbriefe aufgetaucht: Vier Grünen im Fokus der Rechtsextremen - auch Familie bedroht
Erneut sind rechtsextreme Drohschreiben versendet worden - sie wurden wieder mit „NSU 2.0“ unterzeichnet. Vier Grünen-Politiker sind betroffen.
Parlamentswahl in Syrien: Erfolg für Baath-Partei erwartet
Damaskus (dpa) - Zum dritten Mal seit Beginn des Bürgerkriegs im März 2011 hat Syrien eine Parlamentswahl abgehalten. Unter anderem gaben am Sonntag Präsident Baschar …
Trump lässt offen, ob er Wahlniederlage akzeptieren würde
US-Präsident Donald Trump will eine Niederlage bei der Wahl im November womöglich nicht akzeptieren.
Kämpfer, Optimist, moralischer Kompass: John Lewis ist tot
Der Bürgerrechtler John Lewis war eine Ikone des Widerstands gegen die Diskriminierung Schwarzer in den USA. Er marschierte 1963 zusammen mit Martin Luther King. Noch …
Libyen: Merkel, Macron und Conte drohen mit Sanktionen
Berlin, Paris und Rom erhöhen den Druck auf Länder, die sich in den Libyen-Konflikt einmischen. Sogar Sanktionen werden jetzt nicht mehr ausgeschlossen. Geht es nur um …
Unionsspitze will Kanzler-Debatte runterkochen
Der Zeitplan steht. Anfang Dezember wird ein neuer CDU-Chef gewählt, dann der Kanzlerkandidat für CDU und CSU gekürt, anschließend geht es in die Bundestagswahl. Doch …
Kanzleramtschef: Deutschland hat Corona derzeit im Griff
Während in Ländern wie den USA die Corona-Pandemie weiter um sich greift, ist die Lage in Deutschland deutlich entspannter. Kanzleramtschef Braun weckt Hoffnungen etwa …
Serie rechtsextremer "NSU 2.0"-Drohmails reißt nicht ab
Immer wieder tauchen weitere rechtsextreme Drohmails auf. Wer steckt hinter "NSU 2.0"? Und was hat die hessische Polizei damit zu tun? Noch gibt es viele offene Fragen.
Trauer um Freiburger Moraltheologen Eberhard Schockenhoff
Eine kritische und einflussreiche Stimme innerhalb der katholischen Kirche verstummt: Der Freiburger Moraltheologe Eberhard Schockenhoff ist gestorben. Er galt als einer …
Wirtschaft und Regierung streiten über Lieferkettengesetz
Können deutsche Unternehmen die etlichen Schritte bei der Produktion ihrer Waren im Ausland kontrollieren? Vor der geplanten Vorlage eines Gesetzes gegen Ausbeutung in …
Zündstoff im Sommerinterview: Meuthen verteidigt „Flügel“-Leute - „nicht alles unvernünftige Menschen“
AfD-Chef Meuthen erklärt im Sommerinterview (ARD), dass die Ex- „Flügel“-Mitglieder „nicht alles unvernünftige Menschen“ seien. An mögliche AfD-Kanzlerkandidaten habe er …
US-Wahlkampf: Donald Trump lässt offen, ob er eine Wahlniederlage akzeptieren würde
Donald Trump liegt in Umfragen weit hinter Herausforderer Joe Biden. Trotzdem würde der US-Präsident eine Niederlage womöglich nicht akzeptieren.
Kommentar: Söder in Berlin – Aigner in München?
Die Debatte um die K-Frage in der Union nimmt immer mehr Fahrt auf. So verzweifelt die CDU sich auch müht, die Diskussion zu beenden: CSU-Chef Markus Söder treibt die …
USA: Massive Kritik an Einsatz von Bundespolizisten
"Bananenrepublik" und "Geheimpolizei": Die Demokraten machen Trump schwere Vorwürfe. In Portland setzt die US-Regierung angesichts anhaltender Protest ihre eigenen …
Regierungsparteien verlieren Mitglieder
Erst die Wahlaffäre in Thüringen, dann die Corona-Pandemie: Die Parteien im Bundestag hatten ein spektakuläres erstes Halbjahr 2020. Wirkt sich das auf ihre …
„Lächerlich“: Ivanka Trump macht sich zum Gespött - und wehrt sich anschließend
Wegen des Coronavirus ist in den USA die Arbeitslosigkeit gestiegen. Mit ihrer neuen Kampagne, die sich an Betroffene richtet, erntete Ivanka Trump nun Kritik.
Corona-Ausreiseverbote: Merkels rechte Hand sieht „Schrecken“ schwinden - nun kommt sogar ein „Reise-Wegweiser“
Kommen Ausreiseverbote in Corona-Hotspots? Angela Merkels Pläne sorgen für Aufruhr in einigen Bundesländern. Doch nun naht offenbar die Wende.
„NSU 2.0“: Auch der hessische Innenminister Peter Beuth (CDU) erhält Drohschreiben
NSU 2.0 verschickt Drohschreiben an sämtliche Politiker. Auch der hessische Innenminister Peter Beuth (CDU) ist unter den Empfängern.
Opposition: Aufklärung zu Wirecard notfalls im U-Ausschuss
Die mutmaßlichen Bilanzmanipulationen bei Wirecard blieben über Jahre unentdeckt. Längt ist das nicht mehr nur ein Wirtschaftsskandal, sondern setzt auch die Politik …
Tönnies: Lohnkostenerstattung zur Not gerichtlich erstreiten
Nach dem Corona-Ausbruch in seinem Stammwerk steht Fleischproduzent Tönnies an vielen Fronten unter Beschuss - ist sich aber keiner Schuld bewusst. Unterdessen fallen …
"Neues Globales Abkommen": Guterres will Weltordnung ändern
Er gilt eigentlich nicht als Mann der großen Visionen. Doch anlässlich des Geburtstages von Nelson Mandela fordert UN-Chef Guterres nichts weniger als ein neues …
Neuer Bundeswehrskandal? Mehrere Anhänger rechtsextremer türkischer Gruppe offenbar Teil der Truppe
Dieser Bericht könnte die Bundeswehr erschüttern. In der Truppe sollen auch Anhänger der Grauen Wölfe dienen. Diese rechtsextreme Organisation aus der Türkei könnte …
CDU-Chefin für besseren Schutz ehrenamtlicher Politiker
Annegret Kramp-Karrenbauer beklagt eine steigende Bereitschaft, mit Gewalt zu drohen oder Gewalt anzuwenden. SPD-Chefin Saskia Esken macht in der Affäre um rechtsextreme …
Eklat im Landtag: Ministerpräsident zeigt AfD-Politiker den Mittelfinger - weitere Beleidigung folgt
Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow hat mit einem Mittelfinger im Landtag für einen Eklat gesorgt. Das Ziel der Beleidigung war ein AfD-Abgeordneter.
"Pflaster auf Bruch": Die Amazonas-Maßnahmen Bolsonaros
Im Amazonas-Gebiet beginnt die Trockenperiode, Umweltschützer sorgen sich vor einer Wiederholung der großen Brände des vergangenen Jahres. Die Maßnahmen des …
Ärztepräsident mahnt Urlauber zu besonderer Vorsicht
Weltweit ist die Corona-Pandemie nicht abgeflaut - auch Deutschland könnte eine neue Welle treffen. Der oberste Mediziner des Landes richtet deshalb einen klaren Appell …
Berlin: Flüchtlingslager Al-Hol ist Brutstätte für IS-Terror
Von den mutmaßlichen IS-Frauen und ihren Kindern, die aus Nordsyrien geflohen waren, sind einige zurück in Deutschland. Gegen die Frauen laufen Ermittlungen. Doch was …
Seehofer bekräftigt Ablehnung gegen Polizeistudie
Kein "Beleg für strukturelle Neigungen": Der Bundesinnenminister bleibt bei seinem Nein zu einer Studie üer Rassismus in der Polizei. Aus Einzelfällen könne nicht auf …
Die CSU sucht den nächsten Söder: Wird es zum ersten Mal eine Frau?
Eine CSU-Kanzlerkandidatur von Markus Söder wird immer wahrscheinlicher. Wer könnte ihm als bayerischer Ministerpräsident folgen? Drei Namen fallen häufig.
Polizei-Rassismus: Seehofer blockiert offenbar weitere Studie - und skizziert nun ganz eigenen Plan
Rassismus in der Polizei? Gibt es nicht, sagt die Polizei. „Schmarrn“, sagt Bayerns Innenminister. Doch es gibt Kritik - und neuen Trubel um Horst Seehofer.
Tönnies darf wieder Schweine zerlegen
In der Schweinezerlegung bei Tönnies haben sich die meisten Mitarbeiter mit Corona infiziert. Nun wird auch in diesem kritischen Bereich wieder gearbeitet.
Pandemie: Johnson will bis Weihnachten wieder Normalität
Hofft auf das Beste, aber seid auf das Schlimmste vorbereitet: So könnte man jüngste Warnungen britischer Forscher vor einem zweiten großen Corona-Ausbruch …
Umfrage: Kritik an Trumps Corona-Krisenmanagement wächst
Washington (dpa) - Vor dem Hintergrund dramatisch steigender Corona-Neuinfektionen in den USA wächst einer Umfrage zufolge die Kritik am Krisenmanagement von Präsident …
Ramelow zeigt Thüringens AfD-Sprecher Möller Mittelfinger
Erfurt (dpa) - Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow (Linke) hat dem AfD-Abgeordneten Stefan Möller während einer hitzigen Landtagsdebatte den Mittelfinger gezeigt.
Israels Regierung beschließt Lockdown an Wochenenden
Geschäfte und Museen müssen in Israel künftig an Wochenenden schließen. Die Regierung setzt auf eine Art Lockdown light. Von rigiden Maßnahmen wie im Frühjahr sieht sie …
Bundeswehr-Skandal: 60.000 Schuss Munition unauffindbar - Schlamperei oder Diebstahl aus eigenen Reihen?
Die Bundeswehr ist um einen Skandal reicher. Aus dem Munitionsbestand fehlen tausende Patronen. Jetzt schaltet sich die Staatsanwaltschaft ein.
EU will Saisonarbeitskräfte vor Corona schützen
Tönnies ist kein Einzelfall - die Situation vieler Arbeitsmigranten ist EU-weit alles andere als komfortabel. Nun soll Lohndumping und mangelndem Arbeitsschutz der Kampf …
Karlsruhe begrenzt Zugriff auf persönliche Daten
Im Kampf gegen Straftäter und Terroristen darf der Staat Auskünfte über Handy- und Internetnutzer einholen. Karlsruhe ging das schon vor Jahren zu weit. Jetzt schreiten …
Windkraft-Ausbau weiter schleppend
Um Kohle- und Atomkraftwerke zu ersetzen, sollen deutlich mehr Windräder in Deutschland gebaut werden. Doch die Branche klagt über Hindernisse - von Bürokratie bis zu …
Wieder KSK: Bundeswehr vermisst Zehntausende Schuss Munition
Gerade erst wurde bekannt, dass der Eliteeinheit KSK Munition und Sprengstoff fehlen. Jetzt wird öffentlich, dass bei der Bundeswehr noch mehr Munition verschwunden ist. …
AfD im Tief: Verfassungsschutz und Spenden-Streit
Als die Umfragewerte für die AfD zu Beginn der Corona-Krise in den Keller rauschen, ist die Stimmung in der Partei noch relativ entspannt. Das ist jetzt anders. Denn …
Kramp-Karrenbauer: Zehn Prozent der Nato-Fähigkeiten stellen
Die deutschen Verteidigungsausgaben sind zum Dauerstreit mit dem Nato-Partner USA geworden. Inzwischen begründet der US-Präsident gar seine Abzugspläne mit dem deutschen …
Attila Hildmann ruft zum „Blitzkrieg“ gegen Playmobil: Spielzeug-Corona-Video im Fadenkreuz
Ein Video von Playmobil klärt über das Coronavirus auf. Attila Hildmann hält es für NWO-Propaganda und ruft auf Telegram zum „Blitzkrieg“ auf.
Kommunalwahl NRW 2020 trotz Coronavirus: Wie ändert sich die Planung?
Trotz Coronavirus wird die Kommunalwahl 2020 in NRW stattfinden. Einzelne Änderungen am üblichen Prozedere waren aber im Vorfeld unumgänglich.
Deutschland setzt Auslieferungsabkommen mit Hongkong aus
Deutschlands Außenminister Heiko Maas hat das vorläufige Aus des Auslieferungsabkommens mit Hongkong bestätigt. Entscheidend war letztlich aber weniger das …
"Welt"-Journalist Yücel in Türkei zu Haftstrafe verurteilt
"Willkürlich" und "politisch" - die Verurteilung Deniz Yücels wegen Terrorpropaganda in der Türkei stößt auf scharfe Kritik. Und schon während der Verkündung wird klar: …
Pleite für die Merkels Regierung: Verfassungsgericht kippt Ermittler-Zugriff auf Nutzerdaten - zum zweiten Mal
Im Kampf gegen Straftäter und Terroristen dürfen Behörden Daten von Handy- und Internetnutzern abfragen. Die Hürden dafür sind Kritikern zu niedrig. Das …
Morddrohungen gegen ZDF-Moderatorin Illner - auch bekannte Zeitung erhält Drohschreiben
Mit ZDF-Moderatorin Maybrit Illner gibt es ein weiteres prominentes Opfer rechter Drohschreiben. Zudem erhält eine bekannte Zeitung eine entsprechende Mail.
Die Bilanz nach dem Bienen-Begehren: Söder schwenkte um - doch nun kommen auch Vorwürfe
Mit einem Volksbegehren sollen Bienen und andere Insekten geschützt werden. Die erste Bilanz der Initiatoren offenbart viele positive Entwicklungen, aber auch eine …
Greta Thunberg und Luisa Neubauer mit offener Schelte für Merkel und EU-Chefs: „Hört auf, so zu tun ...“
Aktivistinnen rund um Greta Thunberg haben sich in einem offenen Brief an die Oberhäupter der EU-Staaten gewandt. Diese müssten die Umweltkrise endlich als solche …
„Mietenstopp“-Urteil gefallen: Kühnert kündigt großen Schritt an, FDP spricht von „Staatsversagen“
Hohe Mieten sind für viele Menschen ein Problem - nicht nur in Bayern. Der Verfassungsgerichtshof in München fällt ein wichtiges Urteil.
„Messer gezückt“: Trump demontiert Star-Virologen spektakulär - nun sind selbst Vertraute irritiert
Donald Trump hält an seinem Kurs in der Corona-Krise fest - und geht nun sogar gegen einen Regierungsberater vor. Auch Republikaner sind irritiert.
Yücel attackiert nach Urteil Erdogan - Staatsanwalt will ihn jetzt erneut anklagen
Der Fall Yücel war eine Belastungsprobe für die deutsch-türkischen Beziehungen. Nun wird der Journalist in der Türkei verurteilt. Ein Schlussstrich ist das nicht.
Mehr als zwei Millionen Corona-Infizierte in Brasilien - doch Bolsonaro lässt massive Lockerungen zu
Brasiliens Präsident Bolsonaro hatte verkündet, dass er sich die „kleine Grippe“ Sars-CoV-2 eingefangen habe. Gut eine Woche später war ein erneuter Corona-Test wieder …
Städtetag: Corona-Einschränkungen sehr eng begrenzen
Mehrere Bundesländer hatten vor Ausreisebeschränkungen für ganze Landkreise bei Corona-Ausbrüchen gewarnt. Doch die waren so gar nicht geplant. Nun gibt es zielgenauere …
Nach Gerichtsentscheid: Enthüllungsbuch von Trump-Nichte darf veröffentlicht werden - und stellt Rekord auf
Nach einem Gerichtsentscheid steht fest: Das Enthüllungsbuch von Trumps Nichte darf veröffentlicht werden - es stellte direkt einen Rekord auf.
Pistorius für Länder-Studie zu Rassismus bei der Polizei
Der Bund in Person von Innenminister Horst Seehofer lehnt eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus ab. Nun ergreift Niedersachsen die Initiative und will andere …
Söder und Co. performen vor der Kamera: Fragwürdiges Rap-Video sorgt im Netz für Spott und Häme
Diese Social-Media-Aktion der CSU-Landesgruppe ging nach hinten los: In einem Youtube-Video rappen Söder, Merkel und weitere Politiker gegen die Corona-Krise. Bei …
Wenige Monate vor Wahl: Trump wechselt Wahlkampfmanager aus
Die Umfragewerte sind schlecht, die Corona-Pandemie in den USA außer Kontrolle. Nun tauscht Donald Trump wenige Monate vor der Präsidentenwahl einen seiner wichtigsten …
Brasilien verbietet Abbrennen in Amazonien für 120 Tage
Seit Anfang des Jahres wurden im brasilianischen Amazonas-Gebiet zigtausende Feuer registriert - damit soll jetzt für 120 Tage Schluss sein. Umweltminister Salles und …
"Facebook vs. Schrems": Was die EuGH-Entscheidung bedeutet
David gegen Goliath 2.0: Der EuGH hat erneut auf Betreiben des Datenschutzaktivisten Max Schrems die Regeln für den Datenverkehr in die USA gekippt. Damit ist aber die …
Bund und Länder einig bei Corona-Beschränkungen
Mehrere Bundesländer hatten vor Ausreisebeschränkungen für ganze Landkreise bei Corona-Ausbrüchen gewarnt. Doch die waren so gar nicht geplant. Nun gibt es zielgenauere …
Frauen wollen für mehr Teilhabe in Parlamenten kämpfen
Die Klatsche der Thüringer Verfassungsrichter war eindeutig: Sie verwarfen das Paritätsgesetz des Landes als verfassungswidrig. War es das nun mit dem Versuch, mehr …
Krankschreibung per Video wird erlaubt
Gesundheitswesen digital: Künftig können sich Patienten den Gang in eine Praxis vielfach sparen, wenn sie sich wegen Krankheit schonen müssen. Die Corona-Krise könnte …
Weitere Drohmails gegen prominente Frauen verschickt
Roland Ullmann wird neuer Landespolizeipräsident in Hessen. Auf ihn wartet viel Arbeit: Es tauchen immer neue rechtsextreme Drohschreiben auf.
Tempolimit-Streit: Tempolimit-Streit: Habeck reagiert auf Populismus-Vorwürfe: „Habe nicht gesagt...“
Maximal 130 Stundenkilometer auf der Autobahn? Robert Habeck will bei einer Regierungsbeteiligung der Grünen eine Gesetzesänderung. Jetzt kommt scharfer Widerspruch.
Europa sieht sich für mögliche zweite Corona-Welle gerüstet
Schwappt eine zweite Corona-Welle über Europa? Mitten in der Urlaubszeit will die Politik so ein Szenario nicht ausschließen. Doch Minister Spahn sieht dabei auch Grund …
Corona-Krise: Historischer Einbruch bei der Gewerbesteuer
Die Kommunen leiden unter hohen Steuerausfällen infolge der Corona-Krise. Der Bund hat Milliardenhilfen zugesagt. Doch reicht das aus, über dieses Jahr hinaus?
Werteunion möchte „taz“ vom Verfassungsschutz beobachten lassen
Geistige Brandstiftung, Linksextremismus: Das wirft die Werteunion, ein konservativer Zusammenschluss in der CDU/CSU, der Tageszeitung „taz“ vor - und will sie vom …
„Hat Seehofer gelogen?“: Ministeriums-Schreiben zu Corona-Regeln empört Abgeordneten - und viele Liebende
Fernbeziehungen mit einem Partner in einem Drittstaat sind wegen der Corona-Einreisebeschränkungen problematisch. Bei Seehofer stoßen die Paare auf taube Ohren.
Trump äußerlich plötzlich völlig verändert: „Das ist wohl der Versuch ...“
US-Präsident Donald Trump legt bekanntermaßen viel Wert auf sein Äußeres. Nun hat er sich öffentlich ohne sein Markenzeichen gezeigt - deutet das auch auf einen inneren …
Bolsonaro: Erneut positiv auf Coronavirus getestet
Immer wieder hat Brasiliens Präsident Corona als "kleine Grippe" verharmlost. Mit dem Virus hat sich Jair Bolsonaro mittlerweile infiziert - und macht weiter Politik …
Wahlunterlagen an tote Katze verschickt - Besitzerin nennt Details
In Atlanta kam es zu einer kuriosen Postzustellung: Katze „Cody Tims“ erhielt einen Wähler-Anmeldebogen für die bevorstehende Präsidentschaftswahl. Besonders schräg: Das …
Hongkong sperrt "New-York-Times"-Journalisten aus
Chinas Gesetz zum Schutz der nationalen Sicherheit bedroht die Pressefreiheit in Hongkong. Nach der "New York Times" denken auch andere Medienhäuser an eine Verlegung …
Greta Thunberg legt bei Selfie-Schelte für Angela Merkel nach: Tagebuch-Auszüge verraten Details des Treffens
Greta Thunberg hat in einem Radio-Interview die Erlebnisse ihrer Weltreise geschildert - und dabei auch über Angela Merkel geschimpft. Nun sind Auszüge ihres Tagebuchs …
Braun: Beschränkungen nach Corona-Ausbruch nur noch lokal
Hunderttausende Menschen mussten in NRW mit Corona-Einschränkungen leben, weil es in einem Schlachtbetrieb einen Ausbruch gab. Bund und Länder diskutieren heute weiter, …
8,2 Millionen Familien mit Kindern 2019 in Deutschland
Wiesbaden (dpa) - Im vergangenen Jahr gab es in Deutschland 8,2 Millionen Familien mit minderjährigen Kindern. Nach Ergebnissen des Mikrozensus seien das genauso viele …
Floyd-Tod: Trump spielt tödliche Polizeigewalt herunter - Familie erhebt Klage
Der Mord am Afroamerikaner George Floyd sorgte weltweit für Proteste. Jetzt verkündet US-Präsident Donald Trump eine steile These. Floyds Familie erhebt derweil Klage.
Merkel am Chiemsee: Als die entscheidende Frage zu Söder kommt, sorgt die Kanzlerin für Lacher
Vorbei die Zeiten des Zwistes: Am Dienstag empfängt Markus Söder Kanzlerin Angela Merkel in königlicher Kulisse. Ein Plan mit Hintergedanken des „Kronprinzen“?
Familie Floyds verklagt Stadt Minneapolis und Polizisten
Minneapolis (dpa) - Knapp zwei Monate nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einer brutalen Festnahme hat die Familie die vier beschuldigten Polizisten und …
Söder als Merkel-Nachfolger? Seehofer überrascht mit klarem Statement
Wer wird Merkel-Nachfolger? Nach dem Besuch der Kanzlerin auf Schloss Herrenchiemsee hat sich Horst Seehofer überraschend zu Markus Söder geäußert.
Wahl in Nordmazedonien: Sozialdemokraten erklären Sieg
Es war ein Kopf-an-Kopf-Rennen bis zum Schluss. Doch noch in der Nacht nach der Parlamentswahl in Nordmazedonien erklärten sich die pro-europäischen Sozialdemokraten zum …
Türkei-Ärger um Hagia Sophia: Maas bremst bei harter Forderung aus Österreich
Das Sicherheitsgesetz für Hongkong sowie die Beziehungen zur Türkei sind an diesem Montag Thema bei den Beratungen der EU-Außenminister in Brüssel. Die Politiker treffen …
Schweinemäster atmen auf: Tönnies darf wieder schlachten
Nach fast vierwöchigem Produktionsstopp bei Tönnies in Rheda-Wiedenbrück darf das Unternehmen wieder Schweine schlachten. Die Weiterverarbeitung wollen sich die Behörden …
Image-Schaden und Aufklärungs-Druck nach Berliner Drohmails
Der Rücktritt des Landespolizeipräsidenten in Hessen hat nur wenig Druck aus den Ermittlungen zu den "NSU 2.0"-Drohschreiben genommen. Auch in Berlin werden die Vorgänge …
Weil: Tempolimit von 130 kann Verkehrsfluss verbessern
Wenn die Grünen mitregieren, dann kommt ein Tempolimit auf Autobahnen, sagt zumindest Parteichef Robert Habeck. Die Argumente dafür und dagegen sind zigmal ausgetauscht, …
Paritätsgesetz in Thüringen verfassungswidrig
Im Bundestag und in den Länderparlamenten sind weniger Frauen als Männer vertreten. Thüringen wollte mit Hilfe eines Gesetzes dagegen vorgehen - und scheitert vor dem …
US-Regierung nimmt Ausweisungsdrohung gegen Studenten zurück
Wegen der Corona-Pandemie wollen viele US-Universitäten im Herbst nur Online-Kurse anbieten. Ausländische Studenten an diesen Hochschulen sollten nach dem Willen der …
Trump-Berater kritisiert Fauci - Infektionen auf Höchststand
Die Pandemie verbreitet sich in den USA weiter wie ein Lauffeuer. Aus der Regierung werden Schüsse gegen einen kritischen Experten gefeuert. Und das CDC bittet alle …
Streit um Hongkong: Trump ebnet Weg für Sanktionen
Die Spannungen zwischen den USA und China verschärfen sich. Trump unterzeichnet ein Gesetz, um diejenigen zu bestrafen, "die Hongkongs Freiheit auslöschen". Peking …
AfD Dortmund zwingt OB Sierau kurz vor Ruhestand in Sondersitzung und fordert dort seinen Rücktritt
Die AfD hat erfolgreich eine Sondersitzung wegen angeblichen Fehlverhaltens von Dortmunds OB Ullrich Sierau in die Wege geleitet.
31 Migranten eingepfercht in Kühllaster an Grenze entdeckt
In einem Kühllaster kauern 31 Männer auf Obstkisten. Sie wollen illegal nach Deutschland, werden an der Grenze zu Tschechien geschnappt. Der Fahrer des Lasters wird …
Groß angelegte Razzia gegen Islamisten-Szene in Berlin
In Berlin wächst die Zahl der Islamisten. In der Corona-Krise sollen einige auch versucht haben, Soforthilfen zu erschleichen. Es gibt noch andere Vorwürfe. Das hat nun …
Streit über geplantes Lieferkettengesetz
Kinderarbeit, moderne Sklaverei, schwere Umweltzerstörung - oft wissen Konsumenten gar nicht, wie Waren entstanden sind, die sie einkaufen. Ein Gesetz könnte deutschen …
Belarus: 300 Festnahmen bei Protesten gegen Präsidentenwahl
Minsk (dpa) - Mehr als 300 Menschen sind in der Republik Belarus (Weißrussland) bei Protesten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Präsidentenwahl …
Hamburger Senat: Stadtstaat-Regierung unter Peter Tschentscher (SPD) im Coronavirus-Krisenmodus
Im Juni 2020 wurde der neue Hamburger Senat unter Peter Tschentscher eingesetzt. Nun muss er die Coronavirus-Krise in Hamburg angehen.
China kritisiert 5G-Ausschluss von Huawei in Großbritannien
Peking (dpa) - Chinas Regierung hat den Ausschluss des chinesischen Telekom-Riesen Huawei vom Ausbau des schnellen 5G-Mobilfunknetzes in Großbritannien scharf kritisiert.
Seit 20 Jahren regiert Baschar al-Assad Syrien
Nach dem Tod seines Vaters Hafis übernahm Baschar al-Assad im Juli 2000 die Macht in Damaskus. Mit ihm keimte Hoffnung auf Reformen auf. Heute erlebt das Land die wohl …
EU-Gericht kippt Mega-Steuernachforderung für Apple in Irland
Im Streit um eine Rekord-Steuernachzahlung von 13 Milliarden Euro für Apple in Irland hat die EU-Kommission eine Schlappe vor Gericht erlitten. Das EU-Gericht in …
Motorrad-Verbot: Österreich gibt Vorreiter - steigt der Druck jetzt auch in Bayern?
Im benachbarten Österreich gilt seit einem Monat eine Dezibel-Grenze. In Deutschland sehnen sich viele Anwohner nach einer ähnlichen Regelung - doch das …
Donald Trump relativiert tödliche Polizeigewalt  - „Mehr Weiße“ getötet
US-Präsident Donald Trump relativiert in einem Interview das Problem der rassistischen Polizeigewalt.
Nach Corona-Zoff: Merkel trifft Italiens Premier Conte und warnt - „Nicht einmal Deutschland ...“
Angela Merkel trifft an diesem Montag den italienischen Premierminister Guiseppe Conte. Sie wollen über die EU Fonds zum Wiederaufbau nach der Corona-Krise sprechen.
Grüne wollen Tempolimit von 130 durchsetzen
Wenn die Grünen mitregieren, kommt dann ein Tempolimit auf Autobahnen? "Ja", sagt Parteichef Robert Habeck. Die Argumente dafür und dagegen sind zigmal ausgetauscht, …
Merkel-Nachfolge: Umfrage-Explosion für Söder - möglicher Konkurrent voll des Lobes
Markus Söder lässt weiter offen, ob er von München nach Berlin will - Umfragen sehen ihn aber als Kanzlerkandidaten vor seinen Unions-Kollegen. Gibt er dem „Druck“ nach?
Nationalfeiertag in Frankreich: Programm wegen Corona geändert - Ausschreitungen in Paris
Den französischen Nationalfeiertag zelebrieren Präsident Macron und andere Vertreter aus Politik und Militär auch dieses Jahr aufwendig. Wegen der Corona-Pandemie wurde …
Präsident Macron bereitet Franzosen auf harte Zeiten vor
Normalerweise wendet sich der französische Präsident in TV-Ansprachen an die Bürger. Fernsehinterviews Macrons sind höchst ungewöhnlich - doch dafür entschied sich der …
EU-Wiederaufbaufonds: Merkel vor EU-Gipfel kompromissbereit
Am Montag der Italiener Conte, am Dienstag der Spanier Sánchez - Kanzlerin Merkel führt vor dem EU-Gipfel über den europäischen Wiederaufbaufonds intensive Vorgespräche. …
Tote bei Gefechten zwischen Armenien und Aserbaidschan
Baku/Eriwan (dpa) - Bei den seit Tagen andauernden Gefechten an der Grenze zwischen den Ex-Sowjetrepubliken Armenien und Aserbaidschan im Südkaukasus sind auf beiden …
Corona-Krise zwingt Eltern zur Improvisation
Die Corona-Krise hat Eltern angesichts geschlossener Kitas, Schulen und Homeschooling viel abverlangt. Eine Studie zeigt nun die Folgen auf - auch für die Arbeitsteilung …
Hessens Polizeipräsident stürzt über Drohmail-Affäre
Die hessische Polizei steht unter Verdacht, dass es in ihren Reihen ein rechtes Netzwerk gibt. Nun muss der oberste Polizist im Land seinen Hut nehmen. Die Ermittlungen …
Großbritannien in der Klemme: Corona und Brexit-Folgen
Hofft auf das Beste, aber seid auf das Schlimmste vorbereitet: So könnte man jüngste Warnungen britischer Forscher vor einem zweiten großen Corona-Ausbruch …
Urlaub trotz Corona: Merkel bricht mit jahrelanger Tradition - und Söder mit eigenen Tipps an Bevölkerung
Sommerzeit ist Urlaubszeit, das gilt auch für die Politiker dieses Landes. Doch wo entspannen Merkel, Seehofer und Söder in diesem Corona-Sommer?
Merkel wirbt für lokale Ausreiseverbote aus Corona-Regionen
In Deutschland bereiten vor allem regionale Corona-Ausbrüche Sorge. Der Bund erwägt nun Ausreisebeschränkungen für Betroffene. Aus Bayern kommt Zustimmung, die Kommunen …
Gegen Kinderarbeit und Hungerlöhne weltweit
Die Bundesregierung will, dass deutsche Unternehmen die Standards bei Menschenrechten auch bei ihren Zulieferern im Ausland beachten. Doch das Prinzip Freiwilligkeit …
Söder stützt Merkels EU-Pläne
Angela Merkel und Markus Söder ziehen in der EU-Politik und beim Anti-Corona-Kampf an einem Strang. Vor allem ein solch deutliches Bekenntnis zur EU gab es von der CSU …
Brisantes Enthüllungsbuch von Trump-Nichte ist erschienen
Das Enthüllungsbuch von Mary Trump ist nun ab dem 14. Juli im Handel - zwei Wochen früher als geplant.
Stuttgart-Krawalle: Nach Vorwürfen über „Stammbaumrecherche“ - Kretschmann sieht keinen Fehler
Nach der Randale in Stuttgart wurde bekannt, dass die Polizei im Zuge der Ermittlungen der Täter wohl auf Stammbaumforschung zurückgreife. Es hagelt Kritik von allen …
Spaß trotz Corona? Plötzlich spielt Musik - Merkel und Maas liefern skurrile Szenen
Die jüngsten Corona-Probleme könnten aufs Gemüt schlagen. Doch auch der Bundesregierung ist offenbar nach kleinen Späßen zumute.
USA verschärfen Streit mit China um Südchinesisches Meer
Gerade schickten die USA zwei Flugzeugträger ins Südchinesische Meer. Jetzt weist US-Außenminister Pompeo auch formell die chinesischen Gebietsansprüche in dem Seegebiet …
Corona: Baden-Württemberg beschließt Maskenpflicht in Schulen - Hitzige Diskussion um Test-Strategie für Personal
Im Laufe der Corona-Krise kam es bereits zu Lockerungen. Doch die Maskenpflicht gilt in bestimmten Alltagsbereichen noch. In Baden-Württemberg soll sie nun auch in …
Hamburgs Erster Bürgermeister Peter Tschentscher rechnet mit Wechsel im Senat
Hamburgs Erster Bürgermeister Peter Tschentscher (SPD) verrät im Interview, welchen Wechsel er sich im Hamburger Senat vorstellen kann.
Rechtsradikale sprechen von „schwerem Krieg“ und brennenden Moscheen - Drohbriefe gegen türkische Geschäftsleute
In einem Drohbrief an türkische Geschäftsleute in Hannover kündigen Unbekannte einen „schweren Krieg“ an. Unterschrieben wurde mit „Die Deutschen“. Nun ermittelt die …
Kriegswaffenausfuhr auf über 492 Millionen Euro gestiegen
In den ersten Monaten des Jahres haben vor allem Kunden in Drittländern deutlich mehr Kriegswaffen aus Deutschland bekommen. Die Details erklärt die Bundesregierung zur …
Vor EU-Gipfel: Merkel trifft Spaniens Präsidenten Sanchéz: Es soll um Milliardenhilfen gehen
Angela Merkel empfängt am Dienstagnachmittag Spaniens Ministerpräsidenten Pedro Sanchéz. Vor dem EU-Gipfel soll es bei dem Treffen auch um Milliardenhilfen gehen.
Duda gewinnt Wahl in Polen - Trump gratuliert: „Glückwünsche an meinen Freund...“
Bei den Präsidentschaftswahlen in Polen konnte sich Amtsinhaber Andrzej Duda knapp durchsetzen. Donald Trump hat ihn beglückwünscht.
Merkel berät mit Spaniens Premier vor EU-Sondergipfel
Erst Rutte, dann Conte, nun Sánchez. Vor dem schwierigen EU-Gipfel zum EU-Wiederaufbaufonds kommt nun der spanische Premier zu Kanzlerin Merkel. "Wuchtig" soll Europas …
Aufschrei wegen Stuttgarter Stammbaum-Nachfrage - wie Polizei und Politik reagieren
Wie weit darf die Polizei gehen? Stuttgarter Ermittler haben nach den dortigen Krawallen die Herkunft einiger Tatverdächtiger und ihrer Eltern abgefragt. Kritiker werfen …
Erschreckende Parallelen zu George Floyd: Brutaler Polizeieinsatz gegen schwarze Frau in Brasilien empört
Nach dem Tod von George Floyd sorgt nun ein ähnlicher Vorfall in Brasilien für Empörung. Ein Handyvideo zeigt, wie ein Polizist eine schwarze Frau misshandelt.
Merkel-Nachfolge: Neue Umfrage mit klarem Ergebnis - derbe Klatsche und ein strahlender Sieger
Die Beantwortung der Kanzlerfrage steht bei der Union weiterhin im Raum. Söder, Laschet und Merz gelten als Hauptanwärter. Damit Söder Kanzler werden kann, muss sich in …
Spahn warnt vor zweiter Corona-Welle
Deutschland hat das Corona-Virus derzeit gut im Griff. Eine zweite Infektionswelle könnte die Bürger trotzdem treffen. Was ist zu tun - und was halten die Menschen von …
Stegner spekuliert über Haftstrafe für Unternehmer Tönnies
Berlin (dpa) - In der Debatte über die Arbeitsbedingungen bei dem nordrhein-westfälischen Schlachtbetrieb Tönnies hat der SPD-Politiker Ralf Stegner über eine Haftstrafe …
EU droht Türkei neue Sanktionen an
In der EU wird der Ton gegenüber der Türkei rauer. Nach dem Außenministertreffen am Montag spricht der Franzose Jean-Yves Le Drian von einer tabulosen Diskussion.
Berlin und Paris wollen EU-Reaktion auf Hongkong-Krise
Nach längerem Zögern wird in der EU nun doch an konkreten Reaktionen auf die Hongkong-Politik Chinas gearbeitet. Wer echten Druck auf Peking erwartet hat, dürfte …
Juristischer Streit um Hinrichtung auf US-Bundesebene
In den vergangenen Jahren haben sich diverse US-Bundesstaaten von der Todesstrafe verabschiedet. Die Regierung von US-Präsident Donald Trump schlägt für die Bundesebene …
Mueller soll erneut vor US-Kongress befragt werden
Nach der Begnadigung von Trump-Berater Stone kritisiert der frühere FBI-Sonderermittler Robert Mueller die Entscheidung deutlich. Stone bleibe ein verurteilter …
Iran erläutert Hintergründe zu Abschuss von Flugzeug
Das Flugzeug war irrtümlich von iranischen Streitkräften kurz nach dem Start in Teheran abgeschossen worden. Alle 176 Menschen an Bord kamen dabei ums Leben.
Zielgenaueres Vorgehen bei regionalen Corona-Ausbrüchen
Das Coronavirus ist deutschlandweit weitgehend eingedämmt, doch es gibt immer wieder regionale Ausbrüche. Die Bundesregierung will dagegen noch effektiver vorgehen.
Pistorius für Studie zu rassistischen Polizeikontrollen
Das sogenannte Racial Profiling ist in Deutschland verboten. Dennoch berichten viele Menschen mit dunkler Haut, sie würden häufiger als andere ohne erkennbaren Anlass …
CSU: Kindesmissbrauch-Urteil lebenslang in Führungszeugnis
Die CSU hat eine Strafmaßverschärfung bei Kindesmissbrauch befürwortet. Verurteilte sollten nie wieder beruflichen oder ehrenamtlichen Umgang mit Kindern haben dürfen. …
Knapper Sieg sichert Duda zweite Amtszeit
Ganz knapp hat sich Polens Präsident bei der Stichwahl gegen seinen europafreundlichen Rivalen Trzaskowski durchgesetzt. Dessen starkes Ergebnis gibt der Opposition …
Merkel und Conte wollen wuchtige Antwort auf Corona-Krise
Am Freitag und Samstag treffen sich die Staats- und Regierungschefs der EU erstmals seit Beginn der Corona-Pandemie wieder persönlich. Dabei wollen sie eine gemeinsame …
Innenministerium verteidigt Stuttgarter Polizei
Ermittler fragen zu einigen Verdächtigen der Stuttgarter Krawallnacht bei Standesämtern die Nationalität der Eltern ab. Eine Selbstverständlichkeit, sagt der …
Mehr als 35.000 Corona-Tote: Mexiko überholt Italien
Das Coronavirus ist in Lateinamerika weiter stark auf dem Vormarsch. Mexiko ist inzwischen das Land mit den viertmeisten registrierten Todesfällen im Zusammenhang mit …
Nelson Mandelas Tochter Zindzi stirbt in Corona-Hotspot Johannesburg - Todesursache bislang nicht bekannt
Nelson Mandelas Tochter Zindziswa ist am Montagmorgen in Johannesburg verstorben. Die Todesursache ist jedoch bislang nicht bekannt. Johannesburg gilt als Corona-Hotspot.
Corona: Reisewarnung für weiteres Urlaubsziel aufgehoben - Türkei wartet weiter auf grünes Licht
Für die meisten EU-Länder wurde die Reisewarnung trotz Corona aufgehoben. Seit diesem Montag gibt es auch für Finnland keine Beschränkungen mehr. Doch die Türkei muss …
US-Kriegsschiff in Flammen: Mindestens 20 Verletzte - Feuerwehr alarmiert mit düsterer Prognose
USA, San Diego: Bei einem Großbrand nach einer Explosion auf einem US-Kriegsschiff wurden 20 Menschen verletzt. Das Schiff „kann noch tagelang brennen“.
Ausländischer Spion bei Merkel-Regierung entdeckt - deutsche Aktion danach verwundert
Die Bundesregierung wird offenbar von einem Spionage-Fall erschüttert. Ein Mitarbeiter von Merkels Regierungssprecher Steffen Seibert soll als ausländischer Agent tätig …
Kommunalwahl 2020 in Münster: Kandidaten, Stadtrat und Termine
Vor der Kommunalwahl 2020 in NRW scheint bereits sicher: Auch in den kommenden fünf Jahren wird Münster von einem Mann regiert.
Rassismus-Vorwürfe wegen Eisbecher-Name: Inhaber stellt Entstehung klar und reagiert dennoch - „schade ...“
Weil zwei Eisbecher in einer Eisdiele im Essener Stadtteil Rüttenscheid einen rassistischen Namen haben sollen, hat der Inhaber jetzt reagiert.
Esken skeptisch zu Schulbetrieb ohne Abstandsgebot
Nach dem Ja von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten für eine Rückkehr zum Regelschulbetrieb nach den Sommerferien, haben sich die Kultusminister der Länder …
Nach Trumps Straferlass für Roger Stone - Demokraten schäumen vor Wut: „Korruptester Präsident in der US-Geschichte“
Nach dem Straferlass für seinen ehemaligen Vertrauten Roger Stone steht US-Präsident Donald Trump erneut im Kreuzfeuer der Kritik. Nun soll Sonderermittler Mueller …
Erdogan macht Ernst: Hagia Sophia wird zu Moschee - Papst Franziskus reagiert: „schmerzt mich sehr“
Viele Staaten kritisieren den türkischen Schritt, die Hagia Sophia wieder in eine Moschee umzuwandeln, heftig. Jetzt hat auch Papst Franziskus reagiert.
Corona-Abrechnung: Umfrage bewertet deutsche Politiker in der Krise - einmal sogar Note  „mangelhaft“
Eine Umfrage bewertet die Arbeit der deutschen Spitzenpolitiker während der Corona-Krise. Dabei gehen die Befragten teils schonungslos mit den Politikern ins Gericht.
Amnesty-Bericht: Beschäftigte im Gesundheitswesen in Gefahr
Häufig fehlt es an Schutzkleidung und angemessener Bezahlung. In einigen Ländern wurden Ärzte, Pfleger oder andere Beschäftigte festgenommen oder anderweitig unter Druck …
Merz sucht nach "besserer Lösung" als Frauenquote
Die Debatte über die Frauenquote: Friedrich Merz fragt sich, ob es noch bessere Lösung zu dem Entwurf der Parteispitze gibt. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz arbeitet an …
Wahlkrimi in Polen: Das Rennen zwischen Duda und Trzaskowski
Der Ausgang der Stichwahl um die Präsidentschaft in Polen ist vorerst offen. Nach Prognosen hat Amtsinhaber Andrzej Duda einen hauchdünnen Vorsprung vor seinem Rivalen …
Tausende Israelis demonstrieren gegen Corona-Politik
Mehr als 10.000 Menschen sollen an einer Großkundgebung teilgenommen haben. Mit der Polizei kam es zu gewaltsamen Auseinanderssetzungen.
Bundestag-Hack: Berlin fordert EU-Sanktionen gegen Russland
Beim russischen Botschafter hat die Bundesregierung gegen die größte Cyber-Attacke auf den Bundestag protestiert. Jetzt will sie EU-Sanktionen gegen Verdächtige. Ob die …
Streit über abgelehnte Rassismus-Studie: Claudia Roth attackiert Seehofer - „Bringt niemanden weiter“
Es sah aus, als würde Deutschland eine Studie zum „Racial Profiling“ in der Polizei bekommen - doch Innenminister Seehofer hält die Untersuchung „nicht für sinnvoll“. …
Steinmeier kritisiert Chinas Hongkong-Politik
Ein Völkerrechtsverstoß - der Bundespräsident äußert sich zu Chinas Vorgehen in Hongkong unmissverständlich. Und er hält Konsequenzen für nötig. Die Frage ist nur, wozu …
ARD-Sommerinterview: FDP am Abgrund - Lindner spricht über „schmerzhaftes Ereignis“
Das zweite „Sommerinterview“ 2020 der ARD bestritt FDP-Chef Christian Lindner, dessen Partei sich aktuell im Umfrage-Tief befindet. Dabei äußerte sich er auch zum …
Grafenwöhr bangt um seine Amerikaner
Seit Donald Trump mit dem Abzug amerikanischer Truppen aus Deutschland droht, herrscht an vielen Standorten Unruhe. Auch in Grafenwöhr in der Oberpfalz – sollte man …
Frank-Walter Steinmeier (SPD): Bundespräsident Deutschlands, Biographie, politischer Werdegang und seine Frau
Frank-Walter Steinmeier ist seit dem Jahr 2017 Bundespräsident Deutschlands. SPD-Politiker Frank-Walter Steinmeier hat eine beeindruckende Biographie, sein politischer …
Trump trägt Maske - Rekord an Neuinfektionen in den USA
Zehntausende Neuansteckungen mit dem Coronavirus gibt es jeden Tag in den USA. Präsident Trump geht davon aus, dass das Land bald "in sehr guter Verfassung" sei - und …
"Fahrverbot auf Bewährung"? Immer mehr Ideen im StVO-Streit
Führerschein schon weg, wenn innerorts 21 km/h zu schnell? Die Neuregelung der Straßenverkehrsordnung trifft viele. Ein Formfehler zwingt zur Überarbeitung. Das Thema …
Bericht: Regierungsbeauftragter droht EKD mit Gesprächsstopp
Berlin (dpa) - Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Johannes-Wilhelm Rörig, hat sich nach einem "Spiegel"-Bericht aus Unzufriedenheit mit dem Tempo der …
Wut über neue Regierung in Frankreich
Einen Neustart - das kann eine Regierungsumbildung mit sich bringen. Oder aber: Man macht alles noch viel schlimmer. Diesen Eindruck zumindest haben viele Frauen in …
Eben noch Helden des Alltags, jetzt Hartz-IV-Aufstocker
Niedrige Verdienste gibt es in vielen Wirtschaftsbereichen. Reicht es nicht zum Lebensunterhalt, kann man noch zusätzliche Unterstützung vom Staat erhalten. Wo ist …
Stuttgart-Krawalle: Polizei betreibt offenbar Stammbaumrecherche - SPD-Vorsitzende „nachhaltig verstört“
Die Auseinandersetzungen in Stuttgart gehen weiter: Zum Wochenende kam es erneut zu Krawallen. Die Polizei steht in der Kritik, weil sie wohl Stammbaumrecherche betreibt.
Rassismus-Vorwurf gegen Essener Eisdiele - auf der Karte stehen "Mohren"-Becher
Die Eis-Becher "Mohren-Kuller" und "Mohren-Birne" riefen Rassismus-Fahnder aus Essen auf den Plan. Wie sich der Eisdielen-Besitzer verteidigt.
UN-Sicherheitsrat verlängert Syrienhilfe eingeschränkt - Gefährlicher Kompromiss
Nach wochenlangem Streit hat der UN-Sicherheitsrat sich auf einen Kompromiss für Hilfslieferungen nach Syrien geeinigt. Deutschlands Botschafter lieferte sich einen …
Neue Abstimmung im Sicherheitsrat zu Syrienhilfe
Die humanitäre Hilfe der UN war sechs Jahre lang eine Lebensader für Millionen notleidende Syrer. Zuletzt konnte sie wegen des Widerstands von Russland und China nicht …
Altmaier: "Zu früh für Abschaffung der Maskenpflicht"
In der Corona-Pandemie eine Maske zu tragen, finden viele lästig. Doch Vorsicht sei besser als Nachsicht, sagen Bundespolitiker und warnen vor einem vorschnellen Ende …
Rabbiner in München antisemitisch beleidigt
München (dpa) - Ein Rabbiner ist in München antisemitisch beleidigt worden. Nach Angaben der Polizei wurde der Münchner am Donnerstagabend von vier Männern verfolgt, …
Twitter sperrt Konten von rechtsextremen Identitären
Berlin (dpa) - Der US-Kurznachrichtendienst Twitter hat Konten der rechtsextremen Identitären Bewegung gesperrt, weil darauf gegen die Regeln zu Terrorismus oder …
Gedenken an Völkermord von Srebrenica vor 25 Jahren
Die gezielte Tötung von rund 8000 bosnischen Muslimen gilt als der erste Völkermord auf europäischem Boden seit 1945. 25 Jahre später sind die Wunden nicht verheilt. …
Proteste in Frankreich: Macron ernennt neue Minister - Einem von ihnen wird Vergewaltigung vorgeworfen
Die Französische Regierung tritt zurück. Präsident Emmanuel Macron hat neue Minister ernannt. Zwei von ihnen sind äußerst umstritten. Es kam zu heftigen Protesten.
Trump erlässt Vertrautem Stone Haftstrafe
Roger Stone ist eine der schillerndsten - und umstrittensten - Figuren in der US-Politik. Wenige Tage vor seinem Haftantritt wegen Verwicklung in die Russland-Affäre …
Söder liegt in Umfragen vor Habeck und Scholz
Will Markus Söder abwarten, bis Merz und Laschet wegen schwacher Beliebtheitswerte aufgeben? Oder gilt in der Frage der Kanzlerkandidatur tatsächlich sein Satz "Mein …
Drohende Ausweisung: Deutsche Harvard-Studenten entsetzt
Die US-Universität Harvard gehört zu den renommiertesten Hochschulen überhaupt. Wer es dorthin geschafft hat, hat viel investiert. Völlig unverschuldet droht …
Spendenfluss für Parteien versiegt
Spenden sind für die Parteien eine wichtige Einnahmequelle. Doch in diesem Jahr erweisen sich die Geldgeber bislang als knauserig. Das zeigt ein Blick auf die …
Griechenland droht der Türkei wegen Hagia Sophia
Die Umwidmung der Hagia Sophia in Istanbul in eine Moschee stößt außerhalb der Türkei auf deutliche Kritik. Die russisch-orthodoxe Kirche findet klare Worte. …
Russland-Affäre: Vorwürfe gegen früheren Trump-Mitarbeiter Michael Flynn fallengelassen
Die Vorwürfe gegen den ehemaligen Sicherheitsberater von Donald Trump Michael Flynn wurde vom US-Justizministerium fallen gelassen.
Zehntausende demonstrieren für russischen Gouverneur Furgal
Chabarowsk (dpa) - Im äußersten Osten Russlands haben nach der Festnahme des Gouverneurs Sergej Furgal Zehntausende Menschen demonstriert.
Städtebund mahnt ausgewogene Straßenverkehrsordnung an
Innerorts 21 km/h zu schnell - und schon ist der Führerschein weg? Die Neuregelung der Straßenverkehrsordnung hat hohe Wellen geschlagen. Ein Formfehler zwingt zu einer …
Altmaier verteidigt Wirtschaftsbeziehungen zu China
Berlin (dpa) - Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier warnt davor, wegen des Vorgehens der chinesischen Regierung in Hongkong wirtschaftliche Konsequenzen zu ziehen.
Wieder mehr Wanderfische im Rhein
Der Rhein war einst ein dreckiger, teils stinkender Fluss. In einer Kommission taten sich damals mehrere Staaten zusammen, um das zu ändern. Jetzt gibt es ein Jubiläum - …
Mittel für Digitalpakt Schule fließen weiter nur langsam
Berlin (dpa) - Mehr als ein Jahr nach Inkrafttreten des "Digitalpakts Schule" fließen die Mittel aus dem 5,5-Milliarden-Euro-Topf weiter nur langsam ab. Nach einer …
Neuer Job für Nahles: Ex-SPD-Chefin feiert überraschendes Politik-Comeback - Ungewohnte Position
Nach ihrem Rücktritts-Debakel war es ein Jahr lang ziemlich still um Andrea Nahles (SPD) - doch gibt es Neuigkeiten über ihren weiteren Werdegang.
Söder auf dem Weg ins Kanzleramt? Die neue Geduld des Ministerpräsidenten: Er hat auf die harte Tour gelernt
Der Nicht-Kandidat führt in jeder Umfrage: Einen Bundeskanzler Markus Söder kann sich eine Mehrheit der Deutschen gut vorstellen. Er selbst eigentlich auch.
Krawalle in Belgrad: Demonstranten dringen in Parlament ein
Die Zahl der Corona-Fälle steigt in Serbien wieder. Doch gegen die Schutzmaßnahmen regt sich Widerstand. Der Protest richtet sich zunehmend gegen Präsident Vucic. …
Donald Trump vor dem Supreme Court: Die Bedeutung des Urteils
Nach dem Urteil des Supreme Courts bleibt offen, ob die Öffentlichkeit jemals Details über Donald Trumps Finanzen erfahren wird.
Corona: „Dritte Welle“ und Pleiten-Boom? Streeck und Wagenknecht beunruhigen im ZDF
Der Kampf gegen das Coronavirus dauert an. Virologe Hendrik Streeck zeichnet ein düsteres Bild. Auch Linke-Politikerin Sahra Wagenknecht sieht harte Zeiten kommen.
Statue von US-First-Lady Melania Trump in ihrer Heimat Slowenien abgefackelt - die Reaktionen sind heftig
An der Seite von US-Präsident Donald Trump stieg Melania Trump zur First Lady auf. Die gebürtige Slowenin erhielt dafür eine Statue - die nun zerstört wurde.
„Unhaltbarer“ Corona-Zustand: Grüne wettern in offenem Brief gegen Seehofer - „Immense psychologische Schäden“
Fernbeziehungen mit einem Partner in einem Drittstaat sind wegen der Corona-Einreisebeschränkungen problematisch. Bei Seehofer stoßen die Paare auf taube Ohren.
Biden kritisiert Trump und verspricht Millionen Jobs
Joe Biden lässt kein gutes Haar an Donald Trump. Der US-Wahlkampf gewinnt nach einer Corona-Pause knapp vier Monate vor der Wahl deutlich an Fahrt. Biden verspricht den …
Sinneswandel: Johnson deutet striktere Maskenpflicht an
London (dpa) - Der britische Premierminister Boris Johnson hat am Freitag eine Ausweitung der Maskenpflicht in seinem Land angedeutet. "Ich glaube wir müssen strikter …
Kompromiss für Syrienhilfe scheitert im UN-Sicherheitsrat
Die humanitäre Hilfe der UN ist seit sechs Jahren eine Lebensader für Millionen notleidende Syrer. Nun könnte sie vor allem wegen des Widerstands Russlands vor dem Aus …
Hickhack um neue Raser-Regeln - Streit in Regierung
Wie geht es weiter mit der neuen StVO - nachdem ein Rechtsfehler entdeckt wurde und neue Raser-Regeln außer Vollzug sind? Bund und Länder wollen beraten, es gibt aber …
Corona: Auch EU-Kompromissvorschlag trifft auf Kritik
Die EU-Staaten wollen sich mit einem milliardenschweren Finanzpaket gegen die Corona-Krise stemmen - so viel ist klar. Aber wie? Ein neuer Vorschlag soll eine Lösung …
Erste Urteile im Prozess um G20-Randale in Hamburg
Rund 220 Vermummte zogen anlässlich des G20-Gipfels über die Hamburger Elbchaussee. Aus dem Aufzug heraus wurden Autos und Gebäude angezündet. Drei Jahre danach fällt …
AfD-Mitglieder bieten Verfassungsschutz Zusammenarbeit an
Es geht turbulent in der AfD zu: Die Bundesspitze wirft Brandenburgs Landeschef Kalbitz aus der Partei, sein Landesverband wird von Verfassungsschützern als …
Bundespresseamts-Mitarbeiter soll spioniert haben
Er soll für den ägyptischen Geheimdienst tätig gewesen sein und im Bundespresseamt im Besucherdienst gearbeitet haben. Die Behörden ermitteln gegen einen Deutschen - …
Nach Merkels emotionaler Rede - Sonneborn fertigt sie ab und bringt fiesen Vergleich
Angela Merkel hält vor dem Europäischen Parlament eine viel beachtete Rede zur Corona-Krise - und zur Einschränkung der Bürgerrechte in der Coronavirus-Pandemie. Die …
Heftige Vorwürfe: Trump will mit TikTok-Verbot gegen „Corona-Verantwortliches“ China vorgehen
Will Trump sich an China für Corona rächen? Der US-Präsident denkt laut über eine Sperre von TikTok nach - Nutzer der App torpedierten zuletzt seinen Wahlkampf.
Erste ostdeutsche Verfassungsrichterin vereidigt
Es ist kein ganz normaler Richterwechsel in Karlsruhe. Erstmals erhält eine Juristin aus Ostdeutschland ihre Ernennungsurkunde für das Bundesverfassungsgericht.
„Leichter Lachanfall“: Merz laviert beim Thema Frauenquote - droht „Männer-Diskriminierung“?
Die CDU führt gerade eine lebhafte Debatte über das Reizthema Frauenquote. Auf die Pläne angesprochen, ließ sich CDU-Vorsitz-Kandidat Merz nun nicht festnageln.
Kalifornien will gegen Trumps Regierung vorgehen, weil sie internationale Studierende des Landes verweist
Die USA verzeichnen abermals ein Rekordhoch bei Coronavirus-Neuinfektionen. Mehr als 65.000 weitere Menschen stecken sich binnen eines Tages an. Und Kalifornien will …
Balkan-Konflikt: Video-Gipfeltreffen mit Merkel und Macron
Es ist ein schwieriges Unterfangen - an dessen Ende idealerweise die Versöhnung von Kosovo und Serbien steht. Macron und Merkel machen nun erneut einen Schritt in diese …
Südkoreas Ex-Präsidentin Park zu 20 Jahren Haft verurteilt
Ein Korruptionsskandal brachte die frühere südkoreanische Präsidentin Park Geun Hye vor drei Jahren zu Fall. Auf insgesamt 32 Jahre summierten sich später die …
Bürgermeister von Millionenmetropole nach Belästigungsvorwürfen verschwunden: Jetzt wurde seine Leiche gefunden
Der Bürgermeister der Metropole Seoul ist als vermisst gemeldet und tot aufgefunden worden. Seine Tochter hatte eine Vermisstenanzeige erstattet.
Mit Gasmaske am Rednerpult: AfD-Politiker verhöhnt neueste Corona-Verordnung - das hat herbe Konsequenzen
Neuerdings müssen auch die Landtagsabgeordneten in Bayern Masken tragen. Das nutzt ein AfD-Politiker, um das Parlament lächerlich zu machen. Mit Folgen.
Kanzler-Kampf: Söder-Debatte beunruhigt AKK - kommt jetzt eine unerwartete Allianz?
Die Kanzler-Frage in der Union ist noch lange nicht beantwortet. Jetzt mischen sich Söder und Merz wieder ein.
Verfassungsschutzbericht: Antisemitische Straftaten steigen - Seehofer: „Eine Schande für unser Land“
Die Zahl der Extremisten in Deutschland und deren Gewaltbereitschaft nimmt zu - im rechten und im linken Lager. Bundesinnenminister Seehofer warnte bei der Vorstellung …
Fall Lübcke: Bundesanwalt gibt Waffenhändler-Verfahren ab
Seit Juni müssen sich Stephan Ernst und sein mutmaßlicher Helfer Markus H. für den Mordanschlag auf Walter Lübcke vor Gericht verantworten. Doch es gab noch einen …
Dobrindt setzt auf Einigung mit SPD auf Wahlrechtsreform
Das Ziel ist klar: der Bundestag soll kleiner werden. Doch über das wie wird noch gerungen. Kann sich die SPD auf den Unionskompromiss einigen. Dobrindt hofft auf eine …
Widmann-Mauz pocht auf Studie über Rassismus in der Polizei
Seehofer will nicht, dass Wissenschaftler untersuchen, wie groß das Rassismus-Problem in der Polizei ist. Neben Polizeiverbänden sieht das auch eine CDU-Kollegin …
Proteste in Serbien gegen Corona-Restriktionen friedlich
Die Wut über die Pandemie-Maßnahmen der Regierung führte zu Straßenschlachten. Nun zeigen Tausende Serben, dass ihr Protest auch anders funktioniert.
Supreme Court beendet Streit um Trump-Finanzunterlagen nicht
Der Supreme Court sendet im Ringen um die Herausgabe von Finanzunterlagen Donald Trumps eine klare Botschaft an den Präsidenten. Vollkommen offen ist allerdings, ob und …
Supreme-Court-Pleite für Donald Trump: Staatsanwalt darf Finanzunterlagen einsehen
Donald Trump wehrt sich seit Langem gegen die Herausgabe von Finanzunterlagen. Vor dem höchsten US-Gericht kassiert er nun eine Niederlage.
Neue Raser-Regeln bundesweit außer Vollzug
Wegen eines Formfehlers werden neue Raser-Regeln vorerst nicht geahndet. Bund und Länder müssen nun klären, wie es mit der neuen Straßenverkehrsordnung weitergeht - es …
Bürgermeister von Seoul wird tot aufgefunden
Der Bürgermeister von Seoul, Park Won Soon, verschwindet plötzlich. Mit einem Großaufgebot sucht die Polizei nach ihm. Stunden später bestätigen sich die schlimmsten …
Merkel trifft Rutte: Ruf nach Reformen in der Corona-Krise
Ein Vertreter der "sparsamen Vier" bei der Kanzlerin in Berlin: Die Umsetzung des umstrittenen geplanten EU-Wiederaufbaufonds in der Corona-Pandemie ist Thema des …
Entscheidung über Betriebsaufnahme bei Tönnies offen
Wann darf Tönnies an seinem Hauptstandort wieder produzieren? Behörden und Experten haben ein Hygienekonzept geprüft. Ergebnis: Noch kein grünes Licht, aber technische …
Rechtes Netzwerk bei Polizei? Minister Beuth will Aufklärung
Gibt es doch ein rechtes Netzwerk in der hessischen Polizei? Der Innenminister sagt, es gebe keine Belege. Die neuen Vorkommnisse um Drohschreiben nähren jedoch den …
Kehrtwende nach Scheuers Bußgeld-Verschärfung: Neue Regeln vorerst wieder ausgesetzt
Die Bußgeldreform im Straßenverkehr stößt auf Kritik. Der neue Bußgeld-Katalog wird vorerst bundesweit wieder abgeschafft.
Corona-Politik treibt erboste Serben auf die Straße
Tausende machen auf der Straße ihrer Wut über die Pandemie-Maßnahmen der Regierung Luft. Kleine Gruppen von Hooligans greifen gezielt die Polizei an und provozieren …
Deutschland leitet UN-Sicherheitsrat: Maas warnt vor „Schlachtfeld eines internationalen Krieges“
Deutschland leitet derzeit den UN-Sicherheitsrat und versucht Lösungen für die Probleme zivile Opfer in Kriegsgebieten, Vertreibung und das Entstehen neuer …
Streit um Aufklärung im Fall Jalloh
Die Richter und Staatsanwälte aus den Prozessen zum Tod Oury Jallohs wollen sich nicht von Beratern des Rechtsausschusses befragen lassen. Die Linke spricht von einem …
Röttgen steht hinter CDU-Kompromiss zur Frauenquote
Wenn der neue CDU-Chef auf dem Parteitag Anfang Dezember gewählt ist, dürfte er direkt vor seiner ersten großen Bewährungsprobe stehen. Gehen die Delegierten die …
Gewaltbereitschaft der Extremisten nimmt zu
Das gesellschaftliche Klima ist nicht erst seit der Corona-Krise angespannt. Verfassungsschutzchef Haldenwang warnt vor "geistigen Brandstiftern". Dazu zählt er auch …
Nächste Eskalation? Trump macht Ernst - USA gehen drastischen Schritt mitten in Corona-Krise
Die USA werden aus der WHO austreten. Das gab ein führender Demokrat auf Twitter bekannt. Donald Trump hat seine Drohungen also wahr gemacht.
Bundestagswahl 2021: SPD-Chef Walter-Borjans sagt Kandidatur ab
Die SPD wird 2021 nicht mit Norbert Walter-Borjans bei der Bundestagswahl antreten. Das gab der Parteivorsitzende bekannt.
Gefahr durch Rechtsextremismus: Laut Horst Seehofer die „größte Bedrohung der Sicherheit“ in Deutschland
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) stellte am Donnerstagvormittag in Berlin den Verfassungsschutzbericht 2019 vor. Der Bericht soll als „Frühwarnsystem“ …
Australien setzt Auslieferungsabkommen mit Hongkong aus
Nach Kanada hat auch Australien seine Auslieferungsvereinbarung mit Hongkong auf Eis gelegt. Auch in Deutschland werden als Konsequenz auf das umstrittene …
Zahl der Corona-Neuinfektionen in den USA weiter dramatisch
In der außer Kontrolle geratenen Corona-Pandemie in den USA könnten in den kommenden Monaten nach Modellrechnungen weitere Zehntausende Menschen sterben. Präsident Trump …
Trump will China wegen „Sicherheitsgesetz“ strafen - Peking droht prompt mit Rache für „böswillige Attacke“
In Hongkong wurde ein umstrittenes Sicherheitsgesetz verabschiedet. Nun kündigt US-Präsident Donald Trump empfindliche Sanktionen gegen China an.
Fall George Floyd: Körperkamera-Transkripte der Polizisten schildern erschreckende Vorgeschichte
Nach dem Tod von George Floyd durch Polizeigewalt kommt es in den USA zu zahlreichen Protesten. Nun wurden die Körperkameras der angeklagten Polizisten transkripiert.
Partei-Reform: CDU quält sich zu Frauenquoten-Kompromiss durch - Hitzige Debatte entflammt
Die CDU-Kommission schlägt eine paritätische Besetzung der Vorstände mit Frauen vor - es gab Widerstand und langwierige Verhandlungen. Nun folgt eine intensive Debatte.
Donald Trump ignoriert dringenden Corona-Appell von Tochter Ivanka an die US-Bürger
Das Coronavirus macht den USA massive Probleme. Während Präsident Donald Trump sich mit Schutzvorgaben zurückhält, ist seine Tochter Ivanka alarmiert.
EU in der Corona-Krise: Kommt es aufgrund des Rettungspakets zu einem Novum?
Druck auf Brüssel in der Corona-Krise. CSU-Vize Manfred Weber fordert eine EU-weite Digitalsteuer, um das Milliarden-Rettungspaket zu finanzieren.
Polen vor der Präsidentenwahl: Ein Land im Kampfmodus
Der Wahltermin liegt mitten im Sommer, die Stimmung ist aufgeheizt. Die Stichwahl um das polnische Präsidentenamt wird spannend: Amtsinhaber Duda führt knapp vor seinem …
Sicherheitsrat bei Syrien-Hilfe blockiert
Seit 2014 bekommen Notleidende in Syrien humanitäre Hilfe von den UN - nun steht die Unterstützung mitten in der Corona-Pandemie auf der Kippe. Bis Freitag muss der …
Premier der Elfenbeinküste Coulibaly gestorben
Mitten in einer Sitzung des Kabinetts erleidet der Premier der Elfenbeinküste einen Herzinfarkt und stirbt. Der amtierende Staatschef Ouattara trauert um Amadou Gon …
Spahn: Maskenpflicht "lieber drei Wochen zu spät" aufheben
Bundesgesundheitsminister Spahn warnt davor, die Maskenpflicht in Geschäften zu früh zu beenden. Im Vergleich zu anderen Beschränkungen sei die Maske ein "relativ mildes …
Kramp-Karrenbauer will Lazarettzug in der EU
Der Druck zu mehr Handlungsfähigkeit in Europa wird wachsen, sagt die Verteidigungsministerin. Daran orientiert sich auch ihr Kursplan für die EU-Ratspräsidentschaft - …
Streitthema Frauenquote: CDU plant historischen Schritt durch Geschlechterparität
Es ist seit Jahren einer der meist diskutierten Streitpunkte innerhalb der CDU: die Frauenquote. Jetzt soll sie in der CDU kommen. Doch es gibt viele kritische Stimmen.
USA: Erstmals mehr als 60.000 Corona-Neuinfektionen am Tag
Die USA bekommen die Corona-Krise nicht in den Griff. Einem Modell zufolge drohen in dem Land bis zum Herbst Zehntausende weitere Tote. Präsident Trump will dennoch mit …
CDU-Spitze will mit Frauenquote in Bundestagswahl gehen
Bis 2025 will die CDU-Führung eine paritätische Besetzung ihrer Vorstände mit Frauen erreichen. Endgültig entschieden ist aber noch nichts. Auf dem Parteitag im Dezember …
"Zu Großem fähig": Merkel wirbt mit Leidenschaft für Europa
Selten gibt sich Angela Merkel beim Thema Europa persönlich und leidenschaftlich. Zu Beginn der deutschen EU-Ratspräsidentschaft trifft sie einen neuen Ton und findet …
Ab Donnerstag arbeiten Bürger in die eigene Tasche
Mehr als die Hälfte von jedem verdienten Euro zahlt der Durchschnittsbürger an den Staat. So rechnet zumindest der Bund der Steuerzahler - und findet das einen hohen …
Nichte: Trump täuschte bei Uni-Zulassung
Das neueste Enthüllungsbuch über den US-Präsidenten stammt aus dessen eigener Familie: Knapp vier Monate vor der US-Wahl zeichnet Nichte Mary Trump darin ein …
USA treten aus Weltgesundheitsorganisation aus
Trump hat es längst angekündigt, jetzt ist es offiziell: Die USA kehren der Weltgesundheitsorganisation mitten in der Corona-Pandemie den Rücken. UN und WHO bestätigen …
Oktoberfestattentat: Bombenleger wollte Führerstaat
Vor 40 Jahren riss auf dem Oktoberfest eine Bombe 13 Menschen in den Tod und verletzte mehr als 200 - es war der größte rechtsextreme Anschlag in der bundesdeutschen …
Verfassungsbeschwerde abgewiesen: Kommunalwahl in NRW findet wie geplant statt
Der Termin der Kommunalwahl 2020 in NRW musste vor Gericht auf den Prüfstand. Die Kernfrage: Gibt es Chancengleichheit trotz der Corona-Pandemie.
Prozentual weniger Studiengänge zulassungsbeschränkt
Hunderttausende Schülerinnen und Schüler haben ihr Abi frisch in der Tasche - und jetzt einen Studienplatz fürs Wintersemester 2020/21 im Blick. Doch wo müssen die …
Anzeige gegen Virologen Streeck: Lanz konfrontierte ihn - Staatsanwaltschaft trifft Entscheidung
In der Talk-Sendung von Markus Lanz will der Moderator über die vergangenen drei Monate sprechen. Dabei sind seine Gäste nicht immer einer Meinung.
Kommentar-Hammer: ARD-Mann fordert Seehofer-Rücktritt - „Zum Wohle der Bevölkerung ...“
In einem Tagesthemen-Kommentar wird ARD-Journalist Georg Restle deutlich und fordert den Rücktritt Horst Seehofers. Der Innenminister sei eine „Fehlbesetzung“.
Deutsche Ratspräsidentschaft: Merkel reist erstmals wieder - für den Corona-Plan der EU
Angela Merkel reist nach Brüssel um eine Rede anlässlich der deutschen EU-Ratspräsidentschaft zu halten. Sie will im Corona-Hilfsplan als Vermittlerin agieren.
Maskenpflicht in Spanien: Katalonien will Corona-Regeln verschärfen
Katalonien will eine allgemeine Maskenpflicht einführen. In der nordspanischen Region gab es zuletzt neue Coronavirus-Ausbrüche, das Gebiet Segrià steht wieder unter …
Kanye West will US-Präsident werden - „Pläne kamen mir unter der Dusche“
Der US-Sänger kündigt überraschend seine Präsidentschaftskandidatur für 2020 an und konkurriert somit mit Trump. Dieser äußert sich dazu.
Hat Donald Trump bei seiner Uni-Zulassung getäuscht? Weißes Haus dementiert
Das Enthüllungsbuch von Mary Trump soll schon am 14. Juli erscheinen - zwei Wochen eher als geplant. Inzwischen lässt der Verlag erste Einblicke in das Buch über Donald …
CDU-Vize zur Verschlankung des Bundestags: „Weil uns Bürgernähe so wichtig ist,...“
Der Bundestag soll verschlankt werden  - da sind sich alle Parteien einig. Nur der Weg dahin ist noch offen. CDU-Vize Thorsten Frei wirbt im Interview für das Modell der …
Nichte warnt vor zweiter Amtszeit von US-Präsident Trump
Wieder erscheint ein Enthüllungsbuch über den US-Präsidenten. Seine Nichte will darin eine Erklärung für die Person Donald Trump liefern. Nun werden erste Details …
Der AfD-Parteichef als Schlichter: Nach Höcke schaut auch Chrupalla in München vorbei
Erst kam Björn Höcke, nun zeigte sich auch Tino Chrupalla im bayerischen Landtag. Dort steht der AfD-Parteichef vor einer Aufgabe, um die er nicht zu beneiden ist.
Mecklenburg-Vorpommern: Treffen ohne Vorgabe wieder erlaubt
Schwerin/Erfurt/München (dpa) - In Mecklenburg-Vorpommern dürfen sich die Menschen von Freitag an wieder ohne strenge Kontaktbeschränkungen treffen. Für Veranstaltungen …
Bei Trump ist jedes Wort ein Tiefschlag - wie der US-Präsident auf perfide Weise punktet
Nicht erst in der Corona-Krise zeigt sich, dass Donald Trump ausschließlich das Stilmittel der Attacke und Beleidigung beherrscht. Sein Faible für Spitznamen hat einen …
UN: Corona-Krise vernichtet jahrzehntelangen Fortschritt
Es ist der umfassendste Vertrag, den sich die Menschheit je gegeben hat: Die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen beschreiben, wie die Welt Armut, Klimakrise …
Brasiliens Präsident Bolsonaro mit Coronavirus infiziert
Brasilien ist mittlerweile ein Hotspot der Corona-Pandemie mit mehr als 1,6 Millionen Infizierten. Der rechte Staatschef verharmloste das Virus stets als "leichte …
EU-Staaten finden keine Lösung bei der Seenotrettung
Bei ihm sei jetzt "ein richtiges Feuer" entbrannt, sagt Seehofer. Er wolle richtig Gas geben, um unter deutschem EU-Ratsvorsitz einen großen Fortschritt bei der …
Weiße übermalen „Black-Lives-Matter��-Schriftzug: Umstehende protestieren
Die Proteste in den USA nach dem Tod von George Floyd ebben nicht ab. Nun sorgte eine Szene im US-Bundesstaat Kalifornien für Aufsehen und Kritik.
Befragung: Sozialberufe interessant - aber unterbezahlt
Soziale Berufe sind relevant - aber für den Nachwuchs uninteressant. So zumindest die Annahme. Eine Umfrage zeigt nun: Für rund ein Viertel der Jugendlichen sind Berufe …
Bei Kontrolle eines Handelsschiffes: Hunderte Menschen in luftdichtem Raum gefunden
In der Ägäis wurden mehrere hundert Migranten an Bord eines Handelsschiffes entdeckt. Sie hätten nicht die erforderlichen Papiere gehabt, so die türkische Küstenwache.
Corona-Warn-App: Nicht jeder kann sie nutzen - für diese Smartphone-Besitzer wird es schwer
Mit einer eigens programmierten Corona-Warn-App versucht die Bundesregierung das Coronavirus in Schach zu halten. Doch nicht jedes Smartphone kann sie nutzen.
Internetriesen fürchten Sicherheitsgesetz in Hongkong
Chinas Sicherheitsgesetz beschneidet die Freiheit in sozialen Medien in Hongkong. TikTok zieht sich zurück. Facebook, Google und Twitter verweigern die Kooperation mit …
Droht durch Corona einer Milliarde Menschen Hunger?
Die Corona-Pandemie hat die Länder des Südens erfasst und verstärkt die Folgen von Klimawandel und Gewalt. Auch die wirtschaftlichen Investitionen könnten einbrechen - …
Kommunalwahl 2020 in NRW: Laut Umfrage offenes Rennen in Ruhrgebiet-Metropole
Noch ist es sehr früh für Umfragen zur Kommunalwahl in NRW, die Wahlforschung hat aber schon erste Prognosen - in Dortmund könnte es spannend werden.
Kommunalwahl 2020 in NRW: Termine für alle Städte und Gemeinden
Die Kommunalwahl in NRW findet im September 2020 statt. Mehrere Termine auf dem Weg zum Wahltag können für viele Wähler relevant werden.
Fauci warnt: Corona-Situation in den USA "nicht gut"
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in den USA auf dramatisch hohem Niveau. Das Urteil des führenden Experten Anthony Fauci ist ernüchternd: Das Land habe die …
Melania Trump: Ex-Beraterin plant das nächste „explosive" Enthüllungsbuch
Ein Enthüllungsbuch über die Familie Trump jagt das nächste. Nun schreibt eine langjährige Freundin und Ex-Beraterin von First Lady Melania Trump eines. Es soll im …
US-Wahl 2020: „Spaß hat gerade erst begonnen“ - Donald Trump in der Tiktok-Falle?
Bringt ausgerechnet ein chinesisches Social-Netzwerk den US-Präsidenten zu Fall? Amerikaner nutzen Tiktok, um den Wahlkampf von Donald Trump für November 2020 zu …
Kramp-Karrenbauer will verbindliche Frauenquote in der CDU
Für CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer ist eine stärkere Vertretung von Frauen in ihrer Partei ein großes Anliegen. Ob die verbindliche Quote bis zum Ende ihrer …
Guterres: Terroristen dürfen Corona nicht ausnutzen können
Covid-19 bedroht nicht nur die Gesundheit der gesamten Weltbevölkerung, auch der Frieden steht auf dem Spiel. UN-Generalsekretär Guterres warnt davor, dass …
Melbourne geht nach Corona-Anstieg wieder in den Lockdown
Australien kämpft weiter mit drastischen Maßnahmen gegen das Corona-Virus. Melbourne, die zweitgrößte Stadt in Down Under, wird erneut komplett abgeriegelt. Bis Mitte …
Gesundheitsminister der Länder: Maskenpflicht gilt weiter
Erst galt eine Maskenpflicht als überflüssig zur Bekämpfung der Corona-Pandemie. Inzwischen wird sie als wichtiges Instrument angesehen, um eine zweite Infektionswelle …
Racial Profiling: Horst Seehofer will keine Studie - selbst die Polizei findet das „peinlich“
Racial Profiling wird in Deutschland zum Thema. Horst Seehofer findet eine Studie nicht sinnvoll. Dafür erntet er Kritik. Ausgerechnet von der Polizei.
Corona-Star im Umfrage-Sinkflug: Sebastian Kurz in „Turbulenzen“ - Lockerungs-Kurs schuld?
Umfrage-Knall in Österreich: Sebastian Kurz verliert den Spitzenplatz als beliebtester Politiker – an einen Grünen. Verprellt der junge Kanzler mit seinem …
Flüchtlings-Drama auf dem Mittelmeer: EU-Innenminister beraten - Seehofer macht schon vorab Druck
Die Seenotrettung von Flüchtlingen ist besonders in der Corona-Krise zur Herausforderung geworden. Nun beraten Bundesinnenminister Horst Seehofer und seine …
Flüchtlings-Drama auf dem Mittelmeer: EU-Innenminister beraten - Seehofer macht schon vorab Druck
Die Seenotrettung von Flüchtlingen ist besonders in der Corona-Krise zur Herausforderung geworden. Nun beraten Bundesinnenminister Horst Seehofer und seine …
Ausländischen Studenten droht bei Online-Semester Ausweisung
Wegen der Coronavirus-Pandemie kündigen US-Hochschulen wie die Elite-Uni Harvard an, im Wintersemester Vorlesungen nur online anzubieten. Schlechte Nachrichten sind das …
Nach Notstand auf „Ocean Viking“: Flüchtlinge dürfen an Land - und werden direkt aufs Quarantäne-Schiff geschickt
Ein Seenotrettungsschiff, das auf dem Mittelmeer Menschen vor dem Ertrinken rettet, hat den Notstand ausgerufen. Nun durften die Flüchtlinge an Land, mussten aber direkt …
Kroatien: Wahl-Eklat um von der Leyen? Eine Antwort bleibt ihr Sprecher schuldig
In Kroatien steht die Parlamentswahl im Schatten der Corona-Pandemie. Das Ergebnis ist nun aber überraschend eindeutig. Und Ursula von der Leyen sorgte vorab für einen …
FDP warnt vor allgemeiner Dienstpflicht durch die Hintertür
Die Verteidigungsministerin plant einen neuen Freiwilligendienst bei der Bundeswehr, schon im nächsten Jahr soll es losgehen. Eine FDP-Politikerin fürchtet, dass es …
Macron hält mit neuem Regierungsteam an seinem Kurs fest
Regierungsumbildung - das ist eigentlich der Moment für einen großen Wandel. Und ja, Macron hält auch unerwartete Namen bereit. Doch alles in allem dürften die neuen …
"Ocean Viking" fährt mit 180 Migranten in Hafen in Sizilien
Rom (dpa) - Das private Rettungsschiff "Ocean Viking" ist mit 180 Migranten an Bord am Montag in Porto Empedocle auf Sizilien eingetroffen und durfte am Abend einlaufen. …
Gericht hebt Corona-Einschränkungen im Kreis Gütersloh auf
Eigentlich sollten die von der Landesregierung verhängten strengen Corona-Auflagen im Kreis Gütersloh noch bis in die Nacht zum Mittwoch gelten. Jetzt hat ein Gericht …
Frankreichs Präsident Macron ernennt neue Regierung
Paris (dpa) - Nach dem Rücktritt der französischen Regierung hat Präsident Emmanuel Macron zentrale Ministerinnen und Minister ausgetauscht. Neuer Innenminister sei der …
Nach Wahlen in Kroatien bleibt Plenkovic an der Macht
In Zeiten der Pandemie schätzt der Wähler, was ihm bewährt erscheint. Im EU-Land an der Adria steht dafür Regierungschef Plenkovic. Der Politik in Brüssel und Berlin …
US-Gericht: Umstrittene Öl-Pipeline muss Betrieb einstellen
Jahrelang hatte sich der Stamm der Standing Rock Sioux gegen den Bau einer Öl-Pipeline gewehrt. Doch Donald Trump machte eine Entscheidung seines Vorgängers Obama …
Bayern: Aiwanger will Corona-Maßnahme verlängern - „Damit nicht die Luft ausgeht“
Derzeit schicken viele Arbeitgeber ihre Mitarbeiter in Kurzarbeit. Bayerns Wirtschaftsminister Aiwanger will das beibehalten - und eine Regelung ausbauen.
Wiedereinführung der Wehrpflicht? Ablehnung für Högl-Vorstoß
War die Aussetzung der Wehrpflicht ein "Riesenfehler"? Die Meinungen darüber gehen seit 2011 auseinander. Stimmen, die auf freiwillige Dienste setzen, scheinen nun aber …
US-Truppen kosteten Deutschland fast eine Milliarde
Noch sind knapp 35 000 US-Soldaten in Deutschland, deren Stationierung hier jedes Jahr Milliarden kostet. Für den größten Teil kommt der amerikanische Steuerzahler auf, …
Debatte um Maskenpflicht: Kommen weitere Lockerungen? Klare Ansage aus BaWü!
Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Harry Glawe fordert ein Ende der Maskenpflicht. Folgt Baden-Württemberg mit Lockerungen?
Chaos um Bußgeldkatalog: Scheuer-Sprecherin nennt peinlichen Fehler - der kann massive Folgen haben
Mit dem neuen Bußgeldkatalog sollten Rasern empfindlichere Strafen drohen, als zuvor. Doch die neue StVO-Regelung ist wohl rechtswidrig - mit massiven Folgen.
„Riesenfehler“: Kommt die Wehrpflicht zurück? Söder rückt Alternative in den Fokus
Die Sorge über eine „Untergrundarmee“ in der Bundeswehr wächst. Eine Rückkehr der Wehrpflicht wird debattiert. Söder nennt eine Alternative, die SPD pflichtet bei.
Große Schäden in iranischer Atomanlage Natans
Was war los in Natans? Erst war von einem Brand ohne große Folgen die Rede. Jetzt ist klar: Die Schäden sind beträchtlich. Doch was steckt dahinter? Oder wer? Bei …
Seehofer bleibt bei Nein zu Studie über «Racial Profiling»
Das sogenannte Racial Profiling ist in Deutschland verboten. Dennoch berichten viele Menschen mit dunkler Haut, sie würden häufiger als andere ohne erkennbaren Anlass …
Rechtsextremisten sammelten Informationen über Polizisten
Potsdam/Eberswalde (dpa) - Nach einer Großrazzia gegen die rechtsextreme Organisation "Freie Kräfte Prignitz" werten die Brandenburger Ermittler die sichergestellten …
Scheuer will faire und zügige Lösung im Bußgeldstreit
Wer zu schnell fährt, soll schon früher einen Monat Fahrverbot bekommen, so hat es der Bundesrat eigentlich beschlossen. Doch die Verordnung hat einen Formfehler. Der …
China beklagt US-Manöver vor seiner Küste
Peking (dpa) - China hat die Entsendung von zwei Flugzeugträgern der USA zu Manövern in das umstrittene Südchinesische Meer scharf kritisiert. Außenamtssprecher Zhao …
Independence Day: Rechte Milizen marschieren schwer bewaffnet in Gettysburg auf, um Anarchisten zu stoppen
In Gettysburg versammeln sich zahlreiche Rechtsextreme, um mit Waffengewalt ihr Land zu verteidigen. Dass Antifaschisten dort amerikanische Flaggen verbrennen wollten, …
Bericht: Große Koalition plant Pflegereform - Versicherungsleistungen sollen schon bald steigen
Einem Medienbericht zufolge plant die Große Koalition eine Pflegereform. Die Leistungen von Versicherungen sollen steigen, Beitragszahler müssen aber nicht mit höheren …
Trump kündigt weitere große Wahlkampfveranstaltung an
Trump liebt es, vor Tausenden jubelnden Anhängern aufzutreten. Trotz Corona-Pandemie will er seinen Wahlkampf wiederbeleben. Dafür macht seine Kampagne nun auch …
Attila Hildmann gründet Partei: Verschwörungskoch sammelt Anhänger auf Telegram
Die neusten Pläne von Attila Hildmann wirken seltsam: Auf Telegram kündigt der Corona-Verschwörungstheoretiker die Attila-Hildmann-Partei an.
Attila Hildmann gegen Anonymous Germany – Hacker wollen Corona-Koch stoppen
Attila Hildmann hat einen neuen Gegner: Die Hacker von Anonymous Germany wollen ihm das Handwerk legen. Nun gibt es ein neues Duell zwischen Hacker und …
„Zwischenfall“ in der iranischen Atomanlage Natans schwerwiegender als zunächst angenommen - Israel unter Verdacht
In einer Atomanlage im Iran hat es einen Zwischenfall gegeben. Zunächst wurden kaum Details bekannt, nun spricht die iranische Atomorganisation von „beachtlichen …
Söder: Mein Platz ist immer in Bayern
In der Corona-Krise war es lange ruhiger um das Thema, nun kehrt zurück: Wer soll Kanzlerkandidat der Union bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr werden? Markus Söder …
„Markus Lanz“ (ZDF): Luisa Neubauer stellt Merz mit knackiger Anspielung kalt - nun legt sie nach
Bei „Markus Lanz“ im ZDF kam es zu einer Auseinandersetzung zwischen Luisa Neubauer und Friedrich Merz. Nun reagierte Neubauer auf seinen Vorschlag in die Politik zu …
Schäuble für Rettungs- und Asylzentren außerhalb der EU
Berlin (dpa) - Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (CDU) hat sich in der Debatte über die Migration nach Europa für "Rettungs- und Asylzentren außerhalb der EU" …
Proteste in den USA: Video zeigt, wie bewaffnete Demonstranten auf Denkmal zumarschieren
Eine große Gruppe bewaffneter Demonstranten hat in Georgia vor einem Denkmal der Südstaaten protestiert. Videos im Netz zeigen den Aufmarsch zum Stone Mountain Denkmal.
Dobrindt: Rückkehr zur Wehrpflicht unrealistisch
Wenige Wochen nach Amtsübernahme bringt die Wehrbeauftragte Högl eine Rückkehr zur Wehrpflicht ins Gespräch. Eine Chance hat der Vorstoß nicht. Ein anderer Vorschlag aus …
SPD-Spitze: Wehrpflicht kein Mittel gegen Rechtsextremismus
Zurück zur Wehrpflicht? Die neue Wehrbeauftragte Högl hat eine Debatte darüber angestoßen - die Verteidigungsministerin kontert mit der Idee eines Freiwilligendienstes. …
Trumps düstere Botschaft zum US-Nationalfeiertag
Der Präsident warnt vor dem Feind im Inneren: Trump beschreibt zum Unabhängigkeitstag der USA eine finstere Lage. Die Corona-Pandemie kommt in seinem Weltbild hingegen …
Polens Präsident Duda will Homosexuellen Adoption verbieten
In einer Woche entscheiden die Polen in einer Stichwahl über die Präsidentschaft. Amtsinhaber Andrzej Duda will mit einem neuen Vorschlag die Rechte Homosexueller …
Auto rast bei US-Demo in Menschengruppe: Video zeigt verstörende Szenen - Frau tot
In den USA ist ein Auto ein eine Demonstration gerast. Dabei starb eine Frau, einer weitere wurde verletzt.
Nach irrem Festnahme-Plan für Trump: Iran legt nach - „unterirdische Raketenstädte“
Jetzt ist jede diplomatische Zurückhaltung endgültig vergessen: Der Iran hat einen Haftbefehl gegen US-Präsident Donald Trump ausgestellt. Und das Land legt nach.
Scheuer gegen Motorradfahrverbote an Sonn- und Feiertagen
Kommen Fahrverbote am Wochenende? Tausende Biker haben gegen eine Initiative des Bundesrats zur Reduzierung von Motorradlärm demonstriert. Unterstützung bekommen sie aus …
Söder befeuert Debatte um Kanzlerkandidatur in der Union
In der Corona-Krise war es lange ruhiger um das Thema, nun kehrt zurück: Wer soll Kanzlerkandidat der Union bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr werden - und wer …
Ethnische Spannungen in Äthiopien: 166 Tote bei Protesten
Eigentlich will sich Äthiopien als Regionalmacht aufstellen. Doch im Inland brodeln ethnische Spannungen. Der als Reformer und Friedensstifter gefeierte Regierungschef …
Ostafrika: Heuschrecken breiten sich weiter aus
Heuschreckenschwärme ziehen über Grenzen von Kontinenten hinweg - besonders betroffen sind aber ostafrikanische Länder wie Kenia, Äthiopien und Somalia. Die Plage …
Donald Trumps Party am Mount Rushmore - Neil Young verurteilt Verwendung seiner Lieder durch US-Präsidenten
Eine „Schande der Nation" sagt Neil Young über Donald Trump, der mit gleich zwei Liedern des Musikers seine Show in South Dakota untermalt hatte.
Donald Trump erklärt am Independence Day die Presse zum Feind des Volkes
Beim zweiten Teil der Feierlichkeiten zum Unabhängigkeitstag ergänzt Donald Trump sein Feindbild. Zu „Anarchisten, Marxisten und Plünderern“ sieht er nun die Medien als …
USA: Auto rast in Demonstrantengruppe - eine Frau stirbt
In der Großstadt Seattle im Westen der USA fährt ein Mann mit seinem Auto in eine Gruppe von Demonstranten. Zwei Frauen werden verletzt - eine von ihnen stirbt im …
Merkel-Nachfolge: Laschet macht Kanzler-Vorhersage zu Söder - und kassiert Umfrage-Tiefschlag
Die Kanzler-Frage in der Union ist noch lange nicht beantwortet. Jetzt gibt es einen Tiefschlag für Laschet.
Kann Deutschland Schwung in die EU-Asylpolitik bringen?
Seit Jahren schon kommt die Asylreform in Europa nicht voran. Im Kern geht es um die Verteilung Schutzsuchender auf die EU-Staaten. Eine Lösung ist nicht in Sicht. …
Seehofer fordert kostenfreie Corona-Tests für alle
Nach Bayerns Ministerpräsident Markus Söder will auch dessen Parteifreund, Bundesinnenminister Horst Seehofer, kostenfreie Tests. Allerdings nicht bloß in Bayern.
Befragung im Bundestag: Linken-Frage bringt Merkel zum Kochen: „Ausgerechnet Sie ...“
Bei der Regierungsbefragung musste sich Kanzlerin Angela Merkel kritischen Fragen der Bundestagsabgeordneten stellen. Ein AfD-Abgeordneter griff sie besonders scharf an.
Trump soll Merkel am Telefon böse beleidigt haben - Kanzlerin reagiert besonders deutlich: „Es geht darum ...“
US-Präsident Donald Trump soll Angela Merkel als „dumm“ bezeichnet haben. Äußern will sich die Kanzelrin dazu aber wohl nicht - Nachfragen weicht sie aus.
Nach Waffenfunden: Ermittlungen gegen sechs Beschuldigte
Mehrfach haben Ermittler Listen mit privaten Kontaktdaten bei Rechtsextremen entdeckt. Der Fund einer solchen Liste bei einem Reservisten der Bundeswehr erschütterte …
Proteste gegen Massentierhaltung bei Tönnies
Demonstranten besetzen das Dach eines Tönnies-Werkes in Rheda-Wiedenbrück und fordern ein Ende der Fleischfabriken. Ganz ähnliche Töne schlägt Bayerns Ministerpräsident …
Trumps düstere Botschaft zum Unabhängigkeitstag
Es gibt einen Feind im Innern: Dieses Bild zeichnet US-Präsident Trump zum Unabhängigkeitstag. Ungeachtet der Corona-Pandemie zieht Trump vier Monate vor der Wahl ein …
Debatte über Rückkehr zur Wehrpflicht
Die Wehrpflicht wurde vor fast zehn Jahren ausgesetzt. Nun ist erneut eine Debatte ausgelöst worden, sie wieder in Kraft zu setzen - von prominenter Seite. Die …
Mehrwertsteuer, Miete, Rente, Reisen: Große Änderungen in Deutschland seit dem 1. Juli
Im Juli 2020 gibt es in Deutschland wieder zahlreiche Änderungen für Verbraucher. Manche davon ergeben sich aus der anhaltenden Corona-Krise.
Hans: Laschet, Merz und Röttgen sollten sich zusammensetzen
Bestimmt die Personaldebatte der Union die Sommerpause - und zerreden die Kandidaten die aktuell guten Umfragewerte von CDU und CSU? Der saarländische Ministerpräsident …
Merkel gerät wegen Corona-Maske ins Schwimmen - doch dann überrascht sie mit absolutem Novum
Kürzlich brachte eine Journalistin Angela Merkel mit der Frage, warum sie nie einen Mund-Nasen-Schutz trage, in Erklärungsnot. Nun sorgt die Kanzlerin für ein Novum.
Justiz ermittelt gegen Ex-Premier Philippe in Corona-Krise
Gerade erst hat sich Édouard Philippe unter langanhaltendem Applaus von seinem Amt als französischer Premierminister verabschiedet. Nun laufen gegen ihn und zwei seiner …
Türkische Jets greifen erneut PKK-Ziele im Nordirak an
Seit Jahrzehnten bekämpft die Türkei die verbotene PKK im Nordirak. Mitte Juni begann sie neue Militäroperationen und baute seitdem ihren Einfluss in der Region aus. Der …
Gabriel unter Verdacht: Neue Vorwürfe wegen Tönnies-Beratung - Ex-SPD-Chef wehrt sich
Neue Entwicklung im Corona-Skandal bei Tönnies: Nun wurde bekannt, dass Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel laut einem Bericht offenbar als Berater für den Fleischkonzern tätig …
Nordkorea: Keine Notwendigkeit für neue USA-Verhandlungen
Seit dem gescheiterten Gipfeltreffen in 2019 stehen die Nuklearverhandlungen zwischen den USA und Nordkorea still. Daran wird sich vorerst auch nichts ändern.
Neues Gesetz: Upskirting ist jetzt eine Straftat - Auf Twitter müssen Frauen erklären warum
Der Bundestag hat Upskirting als Straftat festgelegt. Warum diese Form der sexuellen Belästigung unter Strafe stehen muss, erklären Frauen auf Twitter.
Schwarz-grüner Kanzler Söder? Umfrage fällt drastisch aus - und deutet Schmach für Laschet und Co. an
Kanzler will Markus Söder offiziell nicht werden. Doch eine neue Umfrage mit Blick auf die aktuell wahrscheinlichste Koalition stützt ihn - und trifft die CDU-Größen.
Peter Steudtner in Türkei von Terrorvorwürfen freigesprochen
Der deutsche Menschenrechtler Peter Steudtner wird in der Türkei von Terrorvorwürfen freigesprochen. "Politisch motiviert", sei das Urteil, kritisiert er trotzdem. Denn …
Macrons Neustart - Kaum bekannter Castex wird Premier
Es wurde erwartet, aber dann ging es doch schneller als gedacht. Erst tritt in Frankreich die Regierung zurück, nur wenige Stunden später präsentiert Macron einen neuen …
Deutschland steigt bis spätestens 2038 aus der Kohle aus
Es ist ein Beschluss von großer Tragweite, der weit in die Zukunft reicht - und umstritten ist. Bundestag und Bundesrat besiegeln das Aus für die klimaschädliche …
Neue Regierung, neues Glück – Frankreich hat einen neuen Premier
Nach drei Jahren an der Regierung in Frankreich treten Premier Philippe und seine Mitte-Regierung ab. Nur wenige Stunden später verkündet Macron den Nachfolger. Auch …
Corona-Fälle nehmen in den USA weiter rapide zu
Die dramatische Zunahme an Corona-Infektionen in den USA bricht nicht ab. Gesundheitsexperten in den USA mahnen angesichts der Feiern zum Unabhängigkeitstag zur …
Türkische Justiz rollt brutalen Mord an Khashoggi auf
Auch nach anderthalb Jahren und mehreren Urteilen wirft der Mord an Jamal Khashoggi viele Fragen auf. Ein Istanbuler Gericht nimmt den Fall wieder auf - die Erwartungen …
Istanbul: Khashoggi-Mord-Prozess beginnt - Verlobte des Saudi-Arabien-Kritikers will Antworten
Im Mordfall Khashoggi beginnt in der Türkei der Prozess. Die Täter sind allerdings abwesend. Trotzdem erhofft sich die Verlobte des Ermordeten Aufklärung.
Länder wollen Merkel bei EU-Ratspräsidentschaft unterstützen
Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft steht ganz im Zeichen der Corona-Pandemie. Die Kanzlerin bittet die Bundesländer eindringlich um Rückhalt - und bekommt eine …
Im Schnitt 75 bis 80 Euro mehr - Grundrente kommt im Januar
Sie ist kein Almosen. Sie ist eine Anerkennung für jahrzehntelange, zum Teil harte Arbeit bei geringem Lohn: Die Grundrente. Sie kommt vor allem auch Frauen zugute. Und …
In Corona-Krise: Bundesrat stimmt Grundrente zu - Bund investiert Milliarden
Nach dem Bundestag hat nun auch der Bundesrat der Grundrente zugestimmt. 1,3 Millionen Rentner sollen von der Änderung profitieren.
Koalition will grundlegenden Umbau der Tierhaltung anstoßen
Die Corona-Krise hat Missstände in Schlachthöfen offengelegt - aber auch großen generellen Preisdruck. Kommen nun umfassende Änderungen im Lebensmittelmarkt in Gang, …
Massenhafter Betrug bei Integrationstests
Ein Angeklagter hat zugegeben, Deutsch-Tests für Ausländer geschrieben zu haben. Er sei sich "ziemlich sicher", alle Tests bestanden zu haben, sagte er vor Gericht. …
Bundestag debattiert über Kohleausstieg: Umweltschützer kapern Reichstag - Spektakulärer Protest in Berlin
In Berlin steht die Abstimmung über den Ausstieg aus dem Kohleabbau bevor. Für Klimaaktivisten greift der Gesetzesentwurf allerdings deutlich zu kurz.
Donald Trump: Twitter sperrt Foto nach Urheberrechts-Beschwerde
Erneut hat US-Präsident Donald Trump Ärger mit Twitter: Das Portal sperrt ein Foto, nachdem die „New York Times“ Urheberrechts-Beschwerde eingelegt hatte.
Heil kritisiert Gabriel wegen Tönnies-Beratervertrag
Zum Verständnis der deutschen Sozialdemokratie gehört eigentlich der Einsatz für die "kleinen Leute". Doch nun macht schon wieder eine ehemalige Parteigröße Schlagzeilen …
Corona-Krise: Merkel gesteht „schwerste Entscheidungen“ ihrer Amtszeit
Kanzlerin Angela Merkel hat zum Auftakt der deutschen EU-Ratspräsidentschaft eine Rede vor dem Bundesrat gehalten. Sie plädierte für europäische Solidarität.
Demokratie-Aktivist Nathan Law verlässt Hongkong
Das von Peking diktierte Sicherheitsgesetz stürzt die Protestbewegung in eine schwere Krise. Einer der bekanntesten Aktivisten bringt sich im Ausland in Sicherheit. Die …
Afghanischer Unternehmer soll russisches Geld zur Tötung von Amerikanern ausgegeben haben - Was weiß Trump?
Die New York Times berichtet von russischen Prämien für getötete Nato-Soldaten an die Taliban. Donald Trump wurde angeblich darüber informiert, streitet das jedoch …
Seenotrettung: Seehofer will mehr Beteiligung der EU-Staaten
Seenotrettung bedeutet in Europa schon seit langem eine Hängepartie nach der anderen. Mitunter müssen die Migranten wochenlang auf den Schiffen ausharren, ehe sie an …
CDU-Wirtschaftsrat gegen Frauen-Quote in der Wirtschaft
Vorsichtig hatte die Kanzlerin Überlegungen von SPD-Ministerinnen zu einer Frauen-Quote kommentiert. Dafür erhält Merkel nun Gegenwind - aus den eigenen Reihen.
Neue Werbeverbote für Zigaretten
Gesundheitsexperten dringen seit langem darauf, Tabakreklame auch in Deutschland deutlich weitreichender zu unterbinden als bisher. Jetzt hat die große Koalition im …
China droht Großbritannien wegen Hongkong-Einmischung
Aus Protest gegen das neue Sicherheitsgesetz stellt die ehemalige Kolonialmacht Großbritannien Millionen ehemaliger Untertanen in Hongkong die Einbürgerung in Aussicht. …
Nato-Partner: Türkei fordert Entschuldigung Frankreichs
Der Streit über eine Konfrontation von Nato-Partnern im Mittelmeer spitzt sich weiter zu. Die Türkei fordert von Frankreich jetzt eine offizielle Entschuldigung.
Kremlchef Putin feiert neue Verfassung für Machterhalt
Die umstrittene neue russische Verfassung ist mit mehr als drei Viertel der Stimmen angenommen worden. Kremlchef Wladimir Putin kann mit dem "Sieg und Vertrauensbeweis" …
Rückschlag für EU-Handelsgespräche mit Großbritannien
Neuen Schwung wollten Brüssel und London diese Woche in die völlig verkanteten Gespräche über ein Abkommen nach dem Brexit bringen. Doch von neuer Dynamik ist wenig zu …
Neuer Deutschlandtrend: Nicht nur GroKo-Parteien profitieren von Stimmungswandel in Corona-Krise
Vor Beginn der Corona-Krise war die Zustimmung zur GroKo-Politik gering. Das hat sich durch die Pandemie deutlich geändert. Der Stimmungswandel hat auch positive Folgen …
Merkel will rasche Einigung auf Milliarden-Paket
Im Vorsitz der EU-Länder wartet in zwei Wochen auf Deutschland die erste Bewährungsprobe: die verzwickten Haushaltsverhandlungen. Bundeskanzlerin Merkel will den …
Merkel will rasche Einigung auf Milliarden-Paket
Im Vorsitz der EU-Länder wartet in zwei Wochen auf Deutschland die erste Bewährungsprobe: die verzwickten Haushaltsverhandlungen. Bundeskanzlerin Merkel will den …
Sigmar Gabriel war Berater für Fleischkonzern Tönnies
Erneut sorgt ein Engagement von Sigmar Gabriel in der Wirtschaft für Wirbel. Der ehemalige Vizekanzler wirkte als Berater für den Fleischkonzern Tönnies. Dies allerdings …
Maut-Debakel: Neue Vorwürfe der Opposition gegen Scheuer
Verkehrsminister Scheuer wird das Maut-Debakel nicht los. Das Ministerium übermittelt dem Untersuchungsausschuss Mails seines Abgeordneten-Accounts, der Opposition …
Äthiopien: Prominenter Sänger erschossen - mindestens 90 Menschen sterben bei Protesten
Ein bekannter Sänger ist in Äthiopien erschossen worden. Nun gibt es in der Hauptstadt Proteste. Mindestens 90 Menschen sind bislang gestorben.
Zwischenfall in der iranischen Atomanlage Natans
Teheran (dpa) – In der iranischen Atomanlage Natans hat es nach Angaben der iranischen Atomorganisation (AEOI) einen Zwischenfall gegeben. Ein Industrieschuppen sei …
Bundestag beschließt Nachtragshaushalt
So viele neue Schulden hat eine Regierung noch nie in einem Jahr aufgenommen. Die Corona-Krise wird im Bundeshaushalt noch über viele Jahre zu spüren sein. Vizekanzler …
StVO-Novelle: Die neuen Fahrverbote sind unwirksam
Ende April war die Neuregelungen der StVO in Kraft getreten. Sie sieht bereits Fahrverbote aber einer Überschreitung von 21 Kilometern in der Stunde vor. Experten des …
Hongkong: Streit zwischen Großbritannien und China läuft aus dem Ruder
Hongkong wird immer mehr zu einem Brennpunkt der internationalen Beziehung. Ein pikantes Angebot des britischen Premierministers Johnson stößt nun in China bitter auf.
Wirbel bei Russland-Referendum: Eindeutiger Sieg für Putin - doch es hagelt heftige Vorwürfe
Russland stimmt über eine große Verfassungsänderung ab. Die Wahl steht im Zeichen der Corona-Krise. Präsident Wladimir Putin scheint einen Sieg davonzutragen.
Erdogan von Jugendlichen bei Live-Video blamiert - sein Team greift zu drastischer Maßnahme
Bei einer Live-Übertragung im Internet bekam der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan massive Kritik zu hören. Hinter der Aktion standen wohl vor allem Jugendliche.
Markus Söder räumt Fehler ein: CSU auf „dunkler Seite der Macht“ - dann macht er Kanzler-Andeutung
Markus Söder ist der erste Gast von Ulrich Wickerts Podcast „Wickert trifft“. Offen gesteht der Bayerische Ministerpräsident ein, Fehler gemacht zu haben.
Nach versuchter Tötung bei Stuttgarter Corona-Demo: Polizei durchsucht Wohnungen in 7 Städten
Bei einer Corona-Demo in Stuttgart im Mai wurde ein Mann niedergeschlagen und lebensbedrohlich verletzt. Nun durchsuchte die Polizei deshalb Wohnungen in sieben Städten.
US-Zoll beschlagnahmt Ware aus chinesischer Zwangsarbeit
Die US-Regierung prangert immer wieder die Unterdrückung muslimischer Minderheiten in China an. Nun hat der US-Zoll chinesische Produkte aus menschlichem Haar …
USA kaufen Corona-Mittel Remdesivir auf - doch Deutschland hat sich schon doppelt abgesichert
In großen Mengen haben sich die USA das Corona-Mittel Remdesivir gesichert. Schaut Europa und damit auch Deutschland nicht in die Röhre? Nein, denn die Bundesrepublik …
Kindesmissbrauch: Unionspolitiker fordert weitere Maßnahmen
Bundesjustizministerin Lambrecht will Täter sexualisierter Gewalt gegen Kinder härter bestrafen. Die Verbreitung von Kinderpornografie soll ein Verbrechen werden. Das …
„Luxus-Straße verunglimpft“: Donald Trump beklagt geplanten „Black Lives Matter“-Schriftzug in New York
Donald Trump schimpft bei Twitter über einen in New York geplanten „Black Lives Matter“-Schriftzug. Zudem richtet er schwere Vorwürfe an den dortigen Bürgermeister.
"Wie ein Clan-Chef": AfD in Dortmund will gegen angeblichen Sierau-Skandal vorgehen
Ullrich Sierau, Oberbürgermeister von Dortmund, steht nach einer Rede im Rat der Stadt in der Kritik der AfD. Hat er sich im Ton vergriffen?
Koalitionsfraktionen ringen weiter um Wahlrechtsreform
Das wird wohl nichts mehr: Vor der Sommerpause wird es aller Voraussicht nach keine Entscheidung mehr über eine Wahlrechtsreform geben. Die SPD sieht noch …
Code-Name „Maximator“: BND spioniert weltweit, in bislang unbekanntem Ausmaß und ohne Kontrolle
Der BND hat mit weiteren ausländischen Geheimdiensten in der Operation „Maximator“ weltweit Kommunikation ausgespäht. Die Regierung schweigt sich dazu aus.
Georg Ratzinger stirbt kurz nach Besuch des Bruders
Gerade noch hat ihn sein Bruder, der emeritierte Papst Benedikt XVI., besucht. Jetzt ist Georg Ratzinger gestorben. Ob seine Domspatzen für ihn zum Abschied singen …
Klima-Konflikte: Deutschland will UN-Frühwarnsystem
Der Klimawandel verändert die Welt und könnte auch eine Reihe neuer Konflikte auslösen. Deutschland will deshalb einen entsprechenden Frühwarnmechanismus bei den …
Kramp-Karrenbauer besorgt über vermissten KSK-Sprengstoff
Die Reform des wegen rechtsextremistischer Vorfälle in die Schlagzeilen geratenen KSK ist in die Wege geleitet. Es kann aber noch unangenehme Überraschungen geben.
Seattle: Polizei vertreibt Demonstranten aus „Autonomer Zone“ – Zahlreiche Festnahmen
Die Demonstranten innerhalb der „Autonomen Zone“ in Seattle stellen werden von der Polizei vertrieben. Nun beginnen die Aufräumarbeiten.
Kommentar zu Schröders US-Schelte: Ein Schmierenstück
Der Auftritt Gerhard Schröders im Wirtschaftsausschuss des Bundestags war keine Sternstunde des deutschen Parlamentarismus. Als Staffage für eine billige Lobbyisten-Show …
500 Beamte im Einsatz: Schleusernetzwerk gesprengt
Sie nannten ihn den "Botschafter": Ein 65-Jähriger aus Niedersachsen soll Ausländern mit gefälschten Pässen zum Aufenthalt in Deutschland verholfen haben. Jetzt schlug …
Deutschland startet im EU-Vorsitz
Die Corona-Krise hält die Welt weiter in Atem. Nun schlüpft Deutschland in die Rolle des Konfliktlösers und Vermittlers. Es warten große Aufgaben.
Nato untersucht Zwischenfall mit der Türkei
Die Nato versteht sich als Bündnis, in dem der eine dem anderem blind vertrauen kann. Was sich jüngst im Mittelmeer zwischen Kriegsschiffen der Bündnispartner Frankreich …
Kopfgeld-Affäre: Trump weist neue Berichte zurück
Russland soll Taliban-Kämpfer in Afghanistan dafür bezahlt haben, unter anderem US-Soldaten zu töten. Diese schweren Vorwürfe sorgen in Washington auch wegen der …
Proteste gegen Sicherheitsgesetz für Hongkong
Das neue Sicherheitsgesetz gibt Chinas berüchtigter Staatssicherheit freie Hand in Hongkong. Die Empörung ist groß. Die Ex-Kolonialmacht Großbritannien bietet Millionen …
Erbe der Sklaverei in den USA: Mississippi schafft Flagge ab
In den USA ist ein heftiger Streit über den Umgang mit dem historischen Erbe von Rassismus und Sklaverei entbrannt. Nun entfernt der Bundesstaat Mississippi das Symbol …
Greenpeace-Aktivisten verhüllen CDU-Zentrale
Die Koalition von CDU und SPD hat nach langen Verhandlungen den Weg für den geplanten Kohleausstieg frei gemacht. Umweltaktivisten machen dagegen weiter mit …
KSK wird teilweise aufgelöst: Kramp-Karrenbauer zieht nach Fällen von Rechtsextremismus Konsequenzen
Nach einer Serie von Rechtsextremismus-Fällen in der Elite-Einsatzgruppe KSK zieht Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer jetzt Konsequenzen.
Offenbar Brandanschlag auf Reichstagsgebäude: Polizei fahndet laut Medienberichten nach Tätern
In der Nacht gab es ein Feuer am Berliner Reichstagsgebäude. Lokale Medien sprechen jedoch von einem Brandanschlag.
Lanz‘ Gast beleidigt Berliner Politiker - und holt nach Rüge direkt erneut aus
Hajo Schumacher ist häufiger im ZDF-Talk von Markus Lanz zu Gast. Diesmal knöpft sich der Journalist den Berliner Bürgermeister Michael Müller und dessen Kabinett vor - …
US-Truppenabzug aus Deutschland beschlossen
Präsident Trump hat den Plan für einen Teilabzug der US-Soldaten aus Deutschland abgesegnet. Bald soll die Umsetzung beginnen. Doch im Kongress mehrt sich Widerstand: …
Union einig bei Wahlrechtsreform-Modell
Die Union hat sich einen Ruck gegeben, nun steht noch die Reaktion der SPD aus: Im letzten Moment könnte es doch noch klappen mit einer Wahlrechtsreform.
Abstimmung über russische Verfassung endet
Tagelang stimmten die Russen über die Änderung der Verfassung ab. Nun steht der letzte Tag der Entscheidung an. Mit allen Mitteln versuchen die Behörden, die Menschen …
Corona: Trump äußert sich zu Infektionszahlen in Deutschland - und schlägt baldiges G7-Treffen vor
Aus dem Schengen-Raum darf wegen der Corona-Pandemie aktuell niemand in die USA einreisen. Präsident Donald Trump hat sich jetzt zum Infektionsgeschehen in Deutschland …
Schulstart trotz Corona: In Corona-Hotspots mit Maskenpflicht - erste Schulen bereits wieder dicht
In NRW und Berlin sitzen Schüler, egal bei welcher Hitze, jetzt mit Maske im Klassenzimmer. Erste Schulen bereits wieder geschlossen.
Schultreffen bei Merkel: Bildungsverband fordert Maßnahmen
Während Millionen Schüler wieder unter Corona-Bedingungen in der Schule schwitzen, nimmt sich Kanzlerin Merkel nun persönlich des Themas an. Am Nachmittag trifft sie …
Armutsrisiko in Deutschland 2019 gestiegen
In Deutschland ist das Armutsrisiko 2019 trotz hoher Beschäftigung leicht gestiegen. Das zeigen die neuesten Zahlen des Statistischen Bundesamtes.
Streit um Erdgas im Mittelmeer dauert an
Seit Tagen sucht die türkische "Oruc Reis" trotz Protesten in von Griechenland beanspruchtem Seegebiet nach Erdgas. Frankreichs Präsident Macron will Griechenland jetzt …
Söder nach zehntausendfacher Corona-Testpanne unter Druck
Markus Söder hatte versprochen: "Wir testen an der Grenze für ganz Deutschland." Doch die Übermittlung der Ergebnisse dauert so lang, dass die Corona-Tests für …
US-Wahl: „Jammern ist, was Trump am besten kann“ - Biden und Harris fahren Attacke gegen den Präsidenten
Joe Biden wird mit der schwarzen Senatorin Kamala Harris als Vize-Kandidatin in den Wahlkampf ziehen. Sie macht Donald Trump für die Corona-Toten in den USA …
„Katastrophale Signalwirkung für das ganze Land“: Söder watscht Laschet öffentlich ab - der reagiert jetzt
Die Corona-Pandemie in Deutschland hält weiter an. Das ruft Markus Söder nun auch Armin Laschet wieder ins Gewissen und fordert ein Umdenken von ihm.
Guttenberg überrascht mit Doktorarbeit und legt sich bei Polit-Comeback endgültig fest
Karl-Theodor zu Guttenberg darf sich wieder Doktor nennen. Still und heimlich promovierte der Ex-Minister in England. Gibt es nun die große Rückkehr in die Politik?
SPD-Kanzlerkandidat Scholz laviert bei entscheidender Frage - Umfrage zeigt in deutliche Richtung
Wohin steuert die SPD? Eine rot-rot-grüne Koalition - auch als Juniorpartner - ist offiziell denkbar. Kanzlerkandidat Olaf Scholz drückt sich bei der Linkspartei aber …
Kommunalwahl in Essen 2020: Kandidaten, Termine, Parteien - wichtigste Infos für Wähler
Vor der Kommunalwahl in Essen 2020 wird über eine grüne Überraschung spekuliert. So sieht es vorab bei Kandidaten und Parteien aus, bevor NRW wählen geht.
Wut und Trauer: Ölkatastrophe auf Mauritius
Mauritius lebt vom Tourismus. Doch wegen der Corona-Pandemie bleiben die Reisenden schon seit Monaten weg. Nun trifft das Urlaubsparadies eine zweite Katastrophe. Die …
Olaf Scholz als Merkel-Nachfolger? Umfrage zeigt: Deutsche haben klare Meinung zum SPD-Kanzlerkandidaten
Die SPD hat bekanntgegeben, dass sie mit Olaf Scholz ins Rennen um das Kanzleramt gehen will. Doch was halten die Deutschen von dem Plan der Sozialdemokraten?
Fünf Jahre nach der Flüchtlingskrise: Politologe warnt vor Fehler - „Das schafft Probleme“
In der Flüchtlingskrise 2015 und 2016 kamen über eine Million Asylsuchende nach Deutschland. Die Sympathie zu Beginn war groß - wie sieht es jetzt aus?
Schüsse am Weißen Haus: Donald Trump muss Pressekonferenz unterbrechen - nun sind Hintergründe wohl klar
Schockmoment in Washington: Vor dem Weißen Haus sind Schüsse gefallen, US-Präsident Donald Trump wurde in Sicherheit gebracht.
1445 registrierte Corona-Neuinfektionen
Wieder hat die Zahl der Neuinfektionen einen vergleichsweise hohen Wert erreicht. Doch auch die Zahl der Tests ist stark gestiegen. Ins Verhältnis setzen lassen sich …
Proteste in Weißrussland: TV-Moderator kündigt aus Solidarität - neuer Todesfall bekannt
Nach dem umstrittenen Sieg des belarussischen Präsidenten Lukaschenko geht die Regierung brutal gegen Demonstranten vor - offenbar auch mit scharfer Munition.
Corona-Test-Chaos in Bayern: Panne um Urlaubsrückkehrer - Söder-Regierung sorgt für Skandal
Zehntausende Ergebnisse von Corona-Tests wurden Urlaubsrückkehrern nicht übermittelt. Darunter sind auch 900 Infizierte. Nun ist Markus Söder als Krisenmanager gefragt. …
Unzensiertes Video zum Tod von George Floyd: Schockierende Aufnahmen bringen jetzt neue Erkenntnisse
Das Filmmaterial der Bodycams von zwei der Polizisten, die am Tod von George Floyd beteiligt waren, wurde jetzt veröffentlicht. Die schockierenden Aufnahmen ermöglichen …
Trotz Polizeigewalt neue Proteste gegen Lukaschenko
Bei der vierten Protestnacht in Folge gehen Uniformierte wieder mit Schlagstöcken gegen Demonstranten vor. Doch die Menschen fordern Staatschef Lukaschenko immer lauter …
Biden und Harris greifen Trump als Team an
Sie wollen das Land aus der Krise führen, für die sie US-Präsident Donald Trump verantwortlich machen. Gut 80 Tage vor der US-Wahl gibt das Spitzenduo der Demokraten …
Mit Schweiß und Maske im Gesicht: Schulstart in NRW
Wenn NRW ins neue Schuljahr startet, wird nicht nur die bundesweit einzigartige Maskenpflicht im Unterricht kritisch beäugt. Es geht auch um Laschets …
SPD-Umfragewerte nach Scholz-Nominierung leicht gestiegen
Früh hat sich die SPD für Olaf Scholz als ihren Kanzlerkandidaten für die Bundestagswahl im kommenden Jahr ausgesprochen. In einer Umfrage nach seiner Nominierung legen …
Vogt: Seehofer entscheidet über Flüchtlingsaufnahme
Berlin und Thüringen würden gerne mehr Migranten von den griechischen Inseln ins Land holen. Innenminister Seehofer verweigert jedoch sein Ja. Ist es richtig, dass die …
Biden will Trump zusammen mit Senatorin Harris schlagen
US-Präsident Trump schießt sich schon auf Harris ein - Biden will den Amtsinhaber mit der kämpferischen schwarzen Senatorin an seiner Seite schlagen. Die Personalie …
Hongkonger Verleger will nach Freilassung weiterkämpfen
Mehr als 40 Stunden saß er in Polizeigewahrsam. Aber stoppen lassen will sich der bekannte Hongkonger Medienmogul Jimmy Lai dadurch nicht.
Panne bei Corona-Tests mit 900 Infizierten
Rund 900 Menschen sind corona-infiziert, haben sich extra bei der Einreise nach Bayern testen lassen - aber wissen nichts von ihrer Erkrankung. Bei der Übermittlung der …
Kommentar: Abschied von zwei Lebenslügen
50 Prozent mehr straffällig gewordene Ausländer wurden 2019 aus Deutschland ausgewiesen. Dreimal dürfen Sie raten, welches Bundesland Kriminelle am rigidesten rauswirft. …
Putin lässt Corona-Impfstoff zu - Virologe: „Würde mich damit nicht impfen lassen“
Russlands Präsident Wladimir Putin präsentiert einen umstrittenen Coronavirus-Impfstoff - dessen Name auch einen Seitenhieb auf die USA ist. Es gibt Bedenken wegen des …
Corona-Streit um Schulöffnungen: Expertin fordert bei Markus Lanz eindringlich „Plan B“ - „die Lehrer haben Angst“
Viele Lehrer sehen mit Anspannung dem Schulbetrieb nach den Sommerferien entgegen - wegen mangelnder Vorbereitung auf Corona. Eine Bildungsforscherin fordert nun einen …
Deutschland will dem Libanon helfen - verlangt aber Reformen
Schon vor der Explosion im Hafen litt der Libanon unter einer schweren Wirtschaftskrise. Jetzt ist die Lage noch schlimmer. Ohne internationale Hilfe droht dem Land am …
TikTok: Bill Gates warnt Microsoft vor möglichem Deal - und nennt die App „vergifteten Kelch“
Donald Trump will den Betreiber der App TikTok zum Verkauf der US-Sparte zwingen. Microsoft bekundete deutlich Interesse. Jetzt aber warnt Gründer Bill Gates vor dem …
Kommunalwahl in Dortmund 2020: Kandidaten, Umfrage und Parteien - alle Infos
Nach der Kommunalwahl 2020 in Dortmund gibt es ein neues Stadtoberhaupt: Der Oberbürgermeister scheidet aus dem Amt - und es werden weitere Posten gewählt.
Juso-Chef unterstützt Scholz - Kritik von CDU und CSU
Mit Finanzminister Scholz hat die SPD einen Kanzlerkandidaten, der bislang als Vertreter des konservativen Parteiflügels galt. Doch der Parteilinke Kühnert, der in der …
Studie sieht wachsenden Zusammenhalt in Corona-Krise
Die Pandemie hat jeden einzelnen vor Herausforderungen gestellt. Hat die Corona-Krise der Solidarität in der Gesellschaft geschadet? Nein, heißt es in einer Studie, im …
"Furchtlose Kämpferin" Kamala Harris
Joe Biden hat sich entschieden: Kamala Harris soll seine Vize werden. Wer ist die Frau?
Cyberagentur offiziell gegründet
"Zur Sicherstellung digitaler Souveränität" soll unter Federführung von Verteidigungs- und Innenministerium eine Cyberagentur eingerichtet werden. Ihr Start hatte sich …
Mord an Georgier: Maas droht Moskau mit weiteren Reaktionen
Der Mord an einem Georgier in Berlin stürzte die deutsch-russischen Beziehungen noch tiefer in die Krise. Beide Seiten werfen sich zudem gegenseitig Hacker-Angriffe vor. …
Verleger Jimmy Lai in Hongkong gegen Kaution wieder frei
Der Medienunternehmer Jimmy Lai gehört in Hongkong zu den prominentesten Figuren der Demokratiebewegung. Seine Festnahme machte international Schlagzeilen. Jetzt ist er …
Bundesländer verschärfen Corona-Regeln
Wegen steigender Infektionszahlen ist die Zeit der Lockerungen für viele Landesregierungen vorbei. Einige Länder beschlossen heute strengere Regeln. Wer sich nicht daran …
Schüsse vor Weißem Haus: Trump unterbricht Pressekonferenz
Schreckmoment bei einer Pressekonferenz mit Donald Trump: Vor laufenden Kameras wird der US-Präsident in Sicherheit gebracht - in unmittelbarer Nähe des Weißen Hauses …
Kommentar: Scholz macht Söder nervös
Kein Mensch habe dafür Verständnis, dass die SPD jetzt ihren Kanzlerkandidaten küre, meint CSU-Chef Söder. Wenn er sich da mal nicht täuscht. Ein Kommentar von …
Kalbitz lässt Fraktionsvorsitz ruhen - bei vollen Bezügen
Andreas Kalbitz hatte angekündigt, den AfD-Fraktionsvorsitz im brandenburgischen Landtag bis zu einem Gerichtsentscheid ruhen zu lassen - dennoch kassiert er volle …
OB-Wahl 2020 in Münster: Diese Kandidaten treten bei der Kommunalwahl an
Unter den Kandidaten der OB-Wahl in Münster befinden sich der Amtsinhaber und auch mehrere bekannte Herausforderer. Wir stellen sie Ihnen vor.
Polizeigewalt in Belarus: Oppositionelle flieht in EU
Immer brutaler geht der Machtapparat von Alexander Lukaschenko in Belarus gegen Bürger vor. Doch die größten Proteste in der Geschichte des Landes gegen Wahlfälschungen …
OB-Wahl in Köln 2020: 13 Kandidaten treten in der NRW-Metropole an
Vor der OB-Wahl in Köln finden Sie hier die Übersicht über alle Kandidaten. Im Vorfeld ist relativ klar, welche Bewerber die besten Chancen haben.
OB-Wahl in Düsseldorf 2020: 15 Kandidaten bewerben sich als Rathaus-Chef
Es gibt zahlreiche Kandidaten für die OB-Wahl in Düsseldorf. Trotzdem ist für viele schon klar, zwischen welchen Favoriten die Entscheidung fallen wird.
US-Wahl 2020: Trump fordert enorme Änderung bei TV-Duellen - Biden-Seite vermutet tückischen Plan
Donald Trump fordert eine massive Änderung im US-Wahlkampf. Die Biden-Seite vermutet dahinter einen tückischen Plan. Die Debatten der Kandidaten stehen an.
ARD-Mann glaubt an Scholz - aber Zuschauer nehmen ihm eine Sache übel: „Ich wage zu bezweifeln ...“
Ist Olaf Scholz als Kandidat für die Nachfolge von Angela Merkel geeignet? Ja, finden die „Tagesthemen" der ARD - ein Argumentationspunkt wird dabei aber heißt …
„Das war eine Falschaussage, Sir“: Reporterin unterzieht Donald Trump öffentlich Faktencheck -  dann reicht es ihm
Donald Trump hat es wieder getan. Weil eine Reporterin bei einer Pressekonferenz hartnäckig Fragen stellte, verließ der US-Präsident einfach den Raum.
Explosion in Beirut: Schockierende Details nach Regierungs-Rücktritt - Warn-Brief aufgetaucht
Nach der verheerenden Explosion in Beirut bleiben viele offene Fragen. Die Regierung ist bereits zurückgetreten. Jetzt packt ein Insider aus.
Spannungen im Streit um Erdgas dauern an
Der Streit um Erdgas im östlichen Mittelmeer spitzt sich zu. Athen und Ankara haben erneut ihre Flotten mobilisiert. Wie kann der Konflikt im östlichen Mittelmeer …
Nordstream 2: Nach Trumps Attacken gegen Merkel - Unternehmen warnt vor dem Scheitern der Pipeline
US-Präsident Donald Trump wettert gegen den Bau der Pipeline Nordstream 2. Nun herrscht Sorge, dass die Sanktionsstrategie der USA wirken und das Projekt verhindern …
„Klonmaschine geplatzt“: Laschet posiert auf unfreiwillig vielsagendem Foto - bitterer Spott folgt
Ein schönes Foto im Grünen - das schien Armin Laschet und der CDU im Kommunal-Wahlkampf gerade recht. Doch die Aktion erweist sich als Bumerang. Mit Folgen für die …
Stimmzettel für die Kommunalwahl 2020 in NRW: Wie füllt man sie aus?
Für die Kommunalwahl 2020 in NRW gibt es mehrere Stimmzettel. Wie viele davon ein Wähler bekommt, hängt von seinem Wohnort ab.
Kommunalwahl NRW 2020 : Termine, Umfragen und Ablauf der Wahl
Die Kommunalwahl 2020 in NRW ist die letzte große Wahl des Jahres in Deutschland. Wir haben für Sie zusammengefasst, was Wähler vorab wissen sollten.
OB-Wahl 2020 in Bonn: Acht Kandidaten für den Chef-Posten im Rathaus
Bei der Kommunalwahl 2020 lautet in Bonn eine wichtige Frage: Bekommt die Stadt wieder denselben Oberbürgermeister oder können sich andere Kandidaten durchsetzen?
OB-Wahl in Bochum 2020: Neun Kandidaten bewerben sich als Stadtoberhaupt
Die aussichtsreichsten Kandidaten bei der OB-Wahl in Bochum sind zwei echte Kinder dieser Stadt. Hier finden Sie alle Bewerber in Überblick.
Muss Angela Merkel wieder schlichten? Neue Provokation von Erdogan - Kriegsmarine bereits vor Ort
Kürzlich musste Angela Merkel als Schlichterin in der Not auftreten - nun droht es zwischen der Türkei und Griechenland erneut zu krachen.
Pompeo beginnt Mitteleuropa-Reise in Tschechien
Mehr US-Militärpräsenz in Polen, die neuen 5G-Handynetze und eine stärkere Energieunabhängigkeit von Russland: Das sind die Themen einer Reise von US-Außenminister …
Berlins SPD-Regierungschef Müller zieht es in den Bundestag
Über die politische Zukunft von Michael Müller wird schon länger spekuliert. Nun ist klar, wohin die Reise für den langjährigen Regierenden Bürgermeister von Berlin geht.
Mord an Georgier: Fehlende russische Kooperation beklagt
In wenigen Wochen beginnt in Berlin einer der spektakulärsten Polit-Prozesse der vergangenen Jahre: Es geht um den Mord an einem Georgier, hinter dem die …
Verleger Jimmy Lai in Hongkong festgenommen
Der Medienunternehmer Lai gilt als eingefleischter Anhänger der Demokratiebewegung. Er kritisierte in der Vergangenheit China immer wieder. Die Verhaftungswelle sorgt …
Schlechte Zeiten für Europas Rechtspopulisten
Europas Rechtspopulisten haben in Corona-Zeiten Federn gelassen. Im Umgang mit der Pandemie setzen sie auf unterschiedliche Strategien. Nur Grenzkontrollen finden sie …
Libanons Regierung tritt nach Explosion zurück
Eigentlich wollte Libanons Ministerpräsident mit einer Neuwahl die Wut seiner Landsleute nach der gewaltigen Detonation beruhigen. Am Ende aber blieb Hassan Diab nur der …
Demonstrationen nach Explosion in Beirut: Basketball-Star bringt Verletzten in Sicherheit
In Beirut kommt es seit der Explosion am vergangenen Dienstag, den 4. August, immer wieder zu Protesten. Ein Basketball-Star rettete dabei einen Verletzten.
Nach Wahl in Belarus: Lukaschenko droht den Demonstranten
Nach der Wahl in Belarus gibt es schwere Manipulationsvorwürfe. Die Opposition will das Ergebnis nicht anerkennen. Staatschef Lukaschenko zeigt sich unbeeindruckt. Für …
Giffey will erneute Kita-Schließungen verhindern
Die Kita-Schließungen vor dem Sommer haben viele Familien unter großen Stress gesetzt. Wie auch an den Schulen ist im neuen Kita-Jahr nun wieder "Regelbetrieb" geplant, …
Schulstart in weiteren Bundesländern
Das Experiment Schulstart in Corona-Zeiten geht weiter. Mitten in der Sommerhitze hat in drei weiteren Bundesländern das neue Schuljahr begonnen. Die Debatte, ob die …
Hamburgs ehemaliger Bürgermeister wird SPD-Kanzlerkandidat: Olaf Scholz will Merkel nachfolgen
Der ehemalige Bürgermeister von Hamburg, Olaf Scholz, ist Kanzlerkandidat der SPD für die Bundestagswahl 2021. Er soll Nachfolger von Angela Merkel werden.
Gericht urteilt Ende August über Bayerns Grenzpolizei
Bayern geht mit ihrer Grenzpolizei einen umstrittenen Sonderweg. Die Grünen im bayerischen Landtag sehen darin einen Verfassungsverstoß. Doch wer hat Recht? Darüber …
Libyen-Embargo: EU-Länder treiben Sanktionspläne voran
Berlin, Paris und Rom erhöhen den Druck auf Länder, die sich in den Libyen-Konflikt einmischen. Jetzt gibt es eine erste Liste mit Unternehmen, gegen die Sanktionen …
Söders Lieblingsprojekt verfassungswidrig? Gericht prüft schwere Grenzpolizei-Vorwürfe - Urteil bleibt vorerst offen
Die bayerische Grenzpolizei ist eigentlich ein Lieblingsprojekt der CSU. Doch jetzt ist sie ein Fall für den Verfassungsgerichtshof. Die Partei zürnt gegen die Grünen.
SPD-Spitze schlägt Kanzlerkandidat vor
Die SPD-Spitze schlägt Olaf Scholz als Kanzlerkandidat vor. Das teilte die SPD-Vorsitzende Saskia Esken auf Twitter mit.
US-Wahl 2020: China will Trump verlieren sehen - auch Russland nimmt laut Spionageabwehr Einfluss
China hofft laut US-Spionageabwehr, dass Trump die Präsidentschaftswahl verliert. Russland und Iran sollen mit einer Einflussnahme eigene Ziele verfolgen.
Friedrich Merz: Virologen sind nicht die Regierung - Kritik am Begriff „Covidioten“
Friedrich Merz kritisiert den Umgang mit Virologen und sieht den Begriff „Covidioten“ als „fehl am Platz“. Im Interview sieht er schwere Zeiten auf Deutschland zukommen.
Corona-Demos: Kabarettist irritiert Teilnehmer mit verblüffender Rede - Staatssekretär fordert harte Kante
Nach der Corona-Demo in Berlin folgte am Samstag ein Event in Stuttgart. Ein weiterer Eklat blieb aus - dafür ging der Auftritt eines Kabarettisten viral.
Greta Thunberg platzt der Kragen: Abrechnung mit gemeiner Anspielung
Klimaschützerin Greta Thunberg ist für ihre Deutlichkeit bekannt. Das kann auch mal unbequem werden. Jetzt rechnet sich auf Instagram knallhart mit der Politik ab.
Brisantes Sommerinterview mit Saskia Esken: Rot-Rot eine neue Option - sogar unter grüner Führung
Seit Dezember 2019 ist Saskia Esken gemeinsam mit Norbert Walter-Borjans Vorsitzende der SPD. Am Sonntag stellt sie sich im ARD-Sommerinterview kritischen Fragen.
Ausschreitungen nach Präsidentenwahl in Belarus
Bei der Präsidentenwahl in Belarus scheint sich wie erwartet Amtsinhaber Alexander Lukaschenko durchzusetzen. Am Abend kam es deshalb zu Demonstrationen in mehreren …
Angriff in Niger: Sechs Franzosen und zwei Nigrer getötet
Die Terrorgefahr in der Sahelregion steigt - trotz internationaler Bemühungen, die Extremisten zu bekämpfen. Nun kommt es wieder zu einem brutalen Angriff. Unter den …
Libanon-Geberkonferenz sammelt über 250 Millionen Euro ein
Mit der Katastrophe von Beirut droht der Libanon in seine nächste politische Krise abzurutschen. Bevor die Diskussion über eine Neuwahl ins Rollen kommt, räumen zwei …
Neustart in der Pandemie: Schulen vor Herausforderungen
Mit Maske oder ohne? Mit Abstand oder ohne? Zum Schulstart in der Corona-Pandemie gibt es weiter viel Unklarheit. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin warnt …
Querdenker-Demo in Dortmund: "Es gibt kein Sterben durch Corona in diesem Land!"
2800 Menschen kamen am Sonntag (9. August) zum Hansaplatz nach Dortmund, um gegen die Corona-Maßnahmen der Regierung zu demonstrieren. Eine Analyse.
Fünf Jahre nach dem Flüchtlingssommer: Asylpolitik trennt
Das Elend in den Krisenregionen der Welt kennen die meisten Deutschen nur vom Bildschirm. Vor fünf Jahren standen Hunderttausende Geflüchtete mit einem Mal vor der Tür. …
Zahl der Corona-Toten in Brasilien steigt auf über 100.000
Lange hatte Jair Bolsonaro die Folgen des Coronavirus als leichte Grippe abgetan. Die jüngsten Zahlen des brasilianischen Gesundheitsministeriums dürften nun auch für …
Esken schließt Koalition mit grüner Kanzlerschaft nicht aus
Wenn die SPD nach der Bundestagswahl Regierungsverantwortung jenseits der großen Koalition übernehmen will, ist vor allem ein Bündnis mit Grünen und Linkspartei denkbar. …
Kabul: Ratsversammlung macht Weg für Friedensgespräche frei
Die Freilassung von 400 als besonders gefährlich eingestuften Taliban-Gefangenen galt als letzte Hürde vor innerafghanischen Friedensgesprächen. Eine große …
Schutzmasken: 48 Lieferanten klagen gegen Bundesregierung
Es geht um knapp sechs Milliarden Schutzmasken - und das Geld dafür: Lieferanten werfen der Bundesregierung vor, sie nicht oder nur teilweise bezahlt zu haben.
Johnson: Öffnung der Schulen hat "nationale Priorität"
London (dpa) - Der britische Premierminister Boris Johnson hat die Rückkehr aller Schüler zum Unterricht im September zur "nationalen Priorität" erklärt.
Wahl-O-Mat zur Kommunalwahl in NRW 2020: Düssel-O-Mat und weitere Alternativen
Bei der Kommunalwahl 2020 in NRW wird es in mehreren Städten einen eigenen Wahl-O-Mat geben. Sie sollen dem Wähler die Wahlentscheidung erleichtern.
Besuch von US-Minister in Taiwan empört Peking
Taipei (dpa) - Als ranghöchstes Mitglied einer US-Regierung seit mehr als 40 Jahren ist Gesundheitsminister Alex Azar am Sonntag zu einem Besuch in Taiwan eingetroffen. …
Hilfe für Moria: Situation „überwiegend erbärmlich“ - Seehofer verbietet Aufnahme von Flüchtlingen
Horst Seehofer verbietet nach Berlin dem nächsten Bundesland, Flüchtlinge von der griechischen Insel Lesbos aufzunehmen. Es droht eine Klage.
Ärzteverband warnt vor wachsender Nachlässigkeit
Um das Coronavirus in Schach zu halten, kommt es auf Vorsicht aller an. Doch Mediziner sehen mit Sorge, dass sich zu viele inzwischen riskant verhalten. Was tun gegen …
US-Experten fordern neue strikte Ausgangsbeschränkungen
Trotz weiter sehr hoher Corona-Fallzahlen sind neue Einschränkungen in den USA nicht abzusehen. Zwei Experten sprechen sich nun aber dafür aus - nicht nur aus …
Illegal über den Ärmelkanal: London macht Druck auf Paris
Eine steigende Zahl an Migranten versucht mit Booten über den Ärmelkanal nach Großbritannien zu gelangen. Das britische Innenministerium erwägt nun den Einsatz von …
Belarus: Menschenrechtler warnen vor Gewalt bei Protesten
Seit 1994 ist in Belarus Alexander Lukaschenko an der Macht. Dem "letzten Diktator Europas" tritt nun eine politisch unerfahrene Frau entgegen. Sie hat bereits Tausende …
Start der Corona-Testpflicht: Kosten, Kontrolle, Kapazitäten
Nach und nach enden die Sommerferien - und für Heimkehrer aus vielen Staaten bedeutet das beim Eintreffen in Deutschland: Nicht nur Koffer auspacken, sondern auch einen …
Bombendrohungen gegen Gesundheitsämter in drei Bundesländern
Unbekannte haben gegen Gesundheitsämter in mehreren Bundesländern telefonische Bombendrohungen gerichtet. Einsatzkräfte entdeckten jedoch keinen Sprengstoff.
Linken-Chefin: Sind bereit, in eine Bundesregierung zu gehen
Das Ziel ist klar, der Weg dahin nicht. Die Linke strebt nach der Bundestagswahl im kommenden Jahr eine Regierungsbeteiligung an. Parteichefin Kipping zeigt sich …
US-Sanktionen gegen Hongkong: Der Ton wird schärfer
Die Antwort aus Hongkong ließ nicht lange auf sich warten: Die Offiziellen dort und in Peking weisen die US-Sanktionsdrohungen zurück und erwägen Gegenmaßnahmen. Ein …
US-Geheimdienste: Russland arbeitet gegen Wahlsieg Bidens
Bei der US-Präsidentenwahl in knapp drei Monaten wollen auch ausländische Regierungen mitreden. Geheimdiensten zufolge mischen sich insbesondere Russland, der Iran und …
Berlin direkt (ZDF): Coronavirus-Bundespräsident Steinmeier (SPD) schießt gegen Internet-Rambos und Politiker-Hetze
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier (SPD) ist zu Gast im ZDF-Sommerinterview. Im Rahmen von „Berlin direkt“ spricht er über das Coronavirus.
Corona-Krise: Lambrecht will angeschlagenen Unternehmen mehr Zeit geben - Experten prophezeien Pleitewelle
Bundesjustizministerin Christine Lambrecht möchte die Aussetzung der Insolvenzantragspflicht bis zum Frühjahr 2021 verlängern. So sollen Unternehmen mehr Zeit bekommen, …
USA bestrafen Hongkonger Regierungschefin Lam
Das Ringen zwischen den USA und China geht weiter: Die USA belegen die als pekingnah geltende Hongkonger Regierungschefin Carrie Lam mit Sanktionen. Im "neuen Kalten …
Spahn: Gesundheitswesen kann mit 1000 Neuinfektionen umgehen
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland lag zuletzt wieder so hoch wie seit drei Monaten nicht mehr. Der Gesundheitsminister sieht das Gesundheitssystem damit …
Erste Schulen machen schon wieder zu
Lehrerverbände und Elternvertreter hatten vor Chaos im neuen Schuljahr gewarnt: Gelingt die Rückkehr in den "Regelbetrieb" trotz Corona? Nach einer Woche Schule im …
USA verhängen Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Carrie Lam - schränkt die Freiheitsrechte ein
Die USA haben die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone Hongkong Carrie Lam mit Sanktionen belegt. Sie würde die Selbstbestimmungsrechte der …
Kommentar: Souverän(er) durch die Pandemie
Ist das schon die zweite Welle? In Deutschland wächst die Angst, zugleich verschaffen sich aber auch jene immer lauter Gehör, die die bisher ergriffenen Maßnahmen für …
Reisebeschränkung für unverheiratete Paare wird aufgehoben
Beziehungen über Grenzen hinweg sind heutzutage völlig normal - doch in Corona-Zeiten ein Problem. Unverheiratete Paare aus verschiedenen Ländern können sich zum Teil …
Neue US-Sanktionsdrohung trifft Merkels Wahlkreis
Stück für Stück haben die USA die Sanktionsschraube gegen Nord Stream 2 angezogen. Jetzt geht es direkt gegen deutsche Unternehmen. Damit wird endgültig eine rote Linie …
SPD-Politiker drücken bei K-Frage aufs Tempo
Die SPD will ihren Kanzlerkandidaten unbedingt vor der Union küren. Immer wieder wird ein Name genannt. Die Parteivorsitzenden geraten zusehends unter Druck.
Mordfall Lübcke: Angeklagter schildert Vorbereitung und Tat
Männerfreundschaften, Schießübungen und Waffenkäufe: Der mutmaßliche Täter im Mordfall Lübcke hat am Freitag den Weg zur Tat geschildert. Besonders ging es in den Fragen …
Bundespräsident Steinmeier unterläuft im Urlaub grober Corona-Fauxpas: „Und zu Hause propagiert er ...“
Frank-Walter Steinmeier lässt ein vermeintlich harmloses Foto machen. Die Reaktion im Netz ist alles andere als harmlos. Er wird der Doppelmoral bezichtigt.
Sorge der Deutschen vor Armut wächst
Weder das Coronavirus noch der Klimawandel machen den Menschen in Deutschland die größten Sorgen. Dies geht aus einer Umfrage in mehr als zwei Dutzend Ländern in aller …
Wie die Taliban eine Weltmacht überdauerten
In Afghanistan könnten bald Friedensgespräche der Regierung mit den Taliban den jahrzehntelangen erbitterten Konflikt im Land beenden. Dabei geht es um die politische …
Trump macht Ernst: US-Präsident stellt Ultimatum - ansonsten wird beliebte Social-Media-App verboten
Donald Trump hatte es bereits angekündigt, jetzt macht er es ganz offiziell. Die beliebte Video-App TikTok soll in den USA verboten werden. Der Vorwurf ist gravierend.
Dortmunder Kommunalwahl 2020: Das sind die zwölf Kandidaten für das Oberbürgermeister-Amt
Am 13. September 2020 ist Kommunalwahl in NRW. Oberbürgermeister Ullrich Sierau tritt in Dortmund ab. Das sind die Kandidaten für seine Nachfolge.
Asylverfahren am Flughafen: Immer mehr Anträge scheitern
Berlin (dpa) - Der Anteil der Asylbewerber, die bereits am Flughafen abgewiesen werden, ist auch in diesem Jahr weiter angestiegen. Bei insgesamt 88 Flughafenverfahren …
Schülerin (9) spricht Türkisch und bekommt Strafarbeit von Lehrerin: Jetzt wehren sich die Eltern
Weil ein Mädchen auf dem Schulhof Türkisch sprach, musste sie eine Strafarbeit schreiben. Der Fall beschäftigt mittlerweile die Schulaufsichtsbehörde, einen Anwalt und …
Schülerin (9) spricht Türkisch und bekommt Strafarbeit von Lehrerin: Jetzt wehren sich die Eltern
Weil ein Mädchen auf dem Schulhof Türkisch sprach, musste sie eine Strafarbeit schreiben. Der Fall beschäftigt mittlerweile die Schulaufsichtsbehörde, einen Anwalt und …
Bolton: Trump hat "keine triftigen Gründe" für Truppenabzug
Keine Strategie, keine Weltanschauung und kein Bewusstsein dafür, was es bedeutet, Präsident der USA zu sein: John Bolton setzt seine Abrechnung mit seinem Ex-Chef …
Deutliche Mehrheit für Sri Lankas Regierungspartei
Der Präsident hatte seine Bürger aufgefordert, ihm eine Zwei-Drittel-Mehrheit im Parlament zu verschaffen. Die Bürger haben fast auf ihn gehört. Die Macht des starken …
US-Bundesstaat New York erhebt Anklage gegen mächtigste Waffenlobby-Organisation - und fordert weitreichende Maßnahme
Jahrzehnte lang verhindert die Waffenlobby-Organisation NRA schärfere Waffengesetze. Nun klagt der Bundesstaat New York die Organisation an und fordert deren Auflösung.
Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten ab Samstag
Die Sommerreisezeit bringt neue Infektionsgefahren mit sich. Für Touristen, die in Gegenden mit hohen Corona-Fallzahlen waren, greift zum Wochenende eine Testpflicht. …
Berliner Staatsanwalt gegenüber Rechten befangen?
Die Berliner Generalstaatsanwaltschaft zieht die Ermittlungen zur rechtsextremistischen Anschlagserie in Neukölln an sich. Es steht ein gravierender Verdacht im Raum. …
US-Senatoren drohen Fährhafen Sassnitz wegen Nord Stream 2
Der Bau der Ostseepipeline Nord Stream 2 ist den USA ein Dorn im Auge. Nun sprechen drei US-Senatoren offene Drohungen aus gegen den Fährhafen Sassnitz in …
Gewerkschaft: Mehr Rechte für Zugbegleiter bei Maskenpflicht
Wenn Fahrgäste sich konsequent weigern, Mund und Nase zu bedecken, soll das ebenso konsequent verfolgt werden. Doch so einfach, wie das klingt, ist es aus Sicht des …
Sozialgerichte rechnen mit Klagewelle
"Nach der Delle kommt die Welle": Viele Sozialgerichte in Deutschland hatten in den vergangenen Corona-Monaten eher weniger Fälle als gewöhnlich. Doch das wird sich …
Türkisches Gericht lehnt Freilassung von Kölner Sängerin ab
Vor rund zwei Jahren wurde die Kölnerin Hozan Cane in der Türkei wegen Terrorvorwürfen verurteilt. Nun wird ihr Fall neu aufgerollt. Im Gefängnis muss sie aber trotzdem …
New Yorker Generalstaatsanwältin will NRA zerschlagen
Von Linken gehasst, von Rechten geliebt: Die NRA gilt als eine der mächtigsten Lobbyorganisationen der USA und bringt Waffenbefürworter und treue Trump-Fans zusammen. …
Peru bekommt neuen Premierminister
Walter Martos ist der neue Premierminister von Peru. Auf den früheren Verteidigungsminister warten schwierige Aufgaben. Immerhin steht das Land bei den Infizierten nach …
Opposition in Belarus sagt Großkundgebung ab
Im Machtapparat von Alexander Lukaschenko wächst vor der Präsidentenwahl die Nervosität. Eine bereits genehmigte Massenveranstaltung der Opposition wird in letzter …
Polens Präsident Duda für zweite Amtzeit vereidigt
Andrzej Duda wird für weitere fünf Jahre Polen als Staatsoberhaupt führen. Bei seiner Vereidigung gab es auch leere Sitze - Abgeordnete der Opposition blieben aus …
Pompeo kommt nach Europa - aber nicht nach Deutschland
Mit der Ankündigung des US-Truppenabzugs ist das deutsch-amerikanische Verhältnis auf einem neuen Tiefpunkt angelangt. Jetzt kommt US-Außenminister Pompeo für vier Tage …
Coronavirus: Unionsfraktionsvize verbreitet bedenkliche These zur Berlin-Demo - und zieht kruden DDR-Vergleich
Coronavirus: Unionsfraktionsvize Arnold Vaatz über Kritik gegen Demonstrationen
NRW-Juso-Chefin Rosenthal will Kühnert-Nachfolgerin werden
Es wäre "eine große Ehre" für sie: Die 27 Jahre alte Lehrerin Jessica Rosenthal aus Bonn will Nachfolgerin von Kevin Kühnert als Bundesvorsitzende der Jusos werden. …
SPD setzt für Kommunalwahl in NRW ihre Hoffnungen auf den Kanzlerkandidaten
Für die Kommunalwahl 2020 in NRW erhoffen sich Teile der SPD einen Aufwind durch die Entscheidung für den Kanzlerkandidaten - andere sind skeptisch.
Japan gedenkt des Atombombenabwurfs auf Hiroshima
Vor 75 Jahren verwandelten die USA mit der ersten Atombombe in einem Krieg Hiroshima in eine lodernde Hölle. Heute nimmt die atomare Bedrohung nach einer Phase der …
Corona-Regeln trennen Paare ohne Trauschein
Tausende binationale Paare sind wegen der Corona-Reisebeschränkungen seit Monaten getrennt. Hätte Bundesinnenminister Seehofer ihnen schon lange helfen können?
Trump postet Corona-Aussage zu Kindern: Facebook löscht das Video - Twitter geht noch einen schritt weiter
Donald Trump hat jetzt nicht nur mit Twitter, sondern auch mit Facebook Probleme. Der Konzern hat einen Beitrag von Präsident Trump wegen Corona-Fehlinformationen …
Kommunalwahl in Düsseldorf 2020: Kandidaten, Termine, Parteien - alle Infos
Die Kommunalwahl 2020 in Düsseldorf entscheidet über den Oberbürgermeister und die kommunalen Parlamente. Die wichtigsten Infos für die Wahl.
Corona-Maßnahmen: Wo beginnt das Recht auf Party? Jung-Politiker mit überraschenden Aussagen
Darf man in der Corona-Pandemie feiern - und vor allem, wie? Nachwuchspolitiker von SPD, Grüne, Linke, Union, AfD und FDP sind bei der Frage in zwei Lager gespalten.
Corona-Falschinformationen: Facebook löscht Trump-Video
In einem Ausschnitt eines Interviews mit dem Sender Fox News behauptete Trump, Kinder seien in Bezug auf das Coronavirus «fast immun». Nun schreitet Facebook ein.
Vor der zweiten Corona-Welle - Wie Deutschland gerüstet ist
Ob in der Corona-Pandemie eine zweite Welle in Deutschland kommt, ist ungewiss. Doch eine Umfrage zeigt: Krankenhäuser, Hausärzte und Kommunen sehen sich vorbereitet. An …
Explosion in Beirut: Donald Trump vermutet „Angriff“ durch eine „Bombe“ - US-Verteidigungsminister rudert scharf zurück
Beirut ist nach einer gewaltigen Explosion im Schockzustand. US-Präsident Donald Trump vermutet einen Anschlag hinter der Detonation und spricht von einer „Bombe“.
Rassismus-Vorwürfe gegen Joe Biden - Trump poltert „Katastrophe, von der er sich nicht erholen wird“
US-Präsident Donald Trump lässt das Thema Gesundheitstest nicht los. Im TV brüstet er sich erneut mit Testresultaten - und bekommt eine eindeutige Reaktion.  Joe Biden …
1,3 Millionen? Corona-Demo-Anhänger verbreiten absurd Teilnehmerzahlen - Einfacher Trick entlarvt die Übertreibung
In Berlin demonstrierten tausende gegen die Corona-Regeln. Auf zehntausendfach geteilten Facebook-Postings wird behauptet, über eine Million seien auf der Straße gewesen …
Auswärtiges Amt warnt vor Reisen in Provinz Antwerpen
Für Urlauber wird es immer schwerer zu überblicken, für welche Regionen in Europa wegen der Corona-Pandemie Reisewarnungen gelten. Jetzt ist ein Teil Belgiens betroffen.
Biden reist nicht zu Parteitag - Trump-Rede aus Weißem Haus?
Das grassierende Coronavirus wirft in den USA die Wahlkampfpläne der großen Parteien weiter über den Haufen. Gleichzeitig werden die Sorgen vor einer chaotischen …
Polen droht neuer Ärger wegen umstrittener Justizreform
Bekommt die polnische Regierung eine weitere schallende Ohrfeige des Europäischen Gerichtshofes? Ein Ersuchen aus den Niederlanden könnte dafür jetzt den Weg ebnen. Auch …
Kommentar: Wer Covidiot sagt, macht es sich zu leicht
Immer lautstärker melden sich die Gegner der Berliner Coronapolitik zu Wort. Lauter „Covidioten“? Das darf nicht die einzige Antwort der Politik auf den Aufschrei …
Stephan Ernst gesteht tödlichen Schuss auf Lübcke
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke räumt erstmals vor Gericht die Tat ein. Damit kehrt er zu seinem ersten, widerrufenen Geständnis zurück. Allerdings gibt es einen …
Kevin Kühnert will Juso-Ansichten in Bundestag tragen
Von den Jusos über den Partei-Vizevorsitz in den Bundestag: Kevin Kühnert hat große Pläne. Aus seiner Partei gibt es bislang vor allem Unterstützung.
TV-Blamage: Trump macht mit Corona-Zahlen Journalisten fassungslos - dann holt er seine Zettel raus
Dem US-Präsidenten scheint die Corona-Krise mehr und mehr über den Kopf zu wachsen. Im TV stellt er sich den Fragen eines Journalisten und verwirrt mit seiner Analyse.
Weniger Licht und Gift für mehr Insektenschutz
Ein "Aktionsprogramm Insektenschutz" hat die Bundesregierung schon beschlossen. Nun legt Umweltministerin Schulze Gesetze dazu vor - gegen "Lichtverschmutzung" und für …
NRW macht ernst: Maskenmuffel fliegen raus und zahlen
Die Zeit geduldiger Ermahnungen scheint vorbei - in NRW auf jeden Fall. Wer in Bus und Bahn keine Maske trägt, muss aussteigen und zahlen. Viele Fragen sind aber noch …
Präsidentenkandidatin in Belarus: "Wir wollen keinen Krieg"
Wenige Tage sind es noch bis zur wichtigen Präsidentenwahl in Belarus. Staatschef Lukaschenko geht im Wahlkampf hart gegen seine Gegner vor. Nun kommt aus dem Land ein …
US-Wahl 2020: So wichtig sind die Swing States für Donald Trump
Für Donald Trump kommt es bei der US-Wahl 2020 auf die Swing States an. In den bisherigen Umfragen liegt Trump allerdings hinter dem designierten demokratischen …
Keine Ausgangssperre für Touristen über 65 in der Türkei
Für Menschen über 65 gilt in der Türkei eine zeitlich begrenzte Ausgangssperre, weil sie zur Corona-Risikogruppe gehören. Urlauber sollen jedoch ausgenommen werden.
Komitee rügt Gewalt in türkischen Gefängnissen
Das Komitee gegen Folter des Europarats rügt in einem neuen Bericht Schläge und mutmaßliche Misshandlungen durch türkische Polizisten. Sorgen bereiten dem Gremium …
Altmaier: Haben beim Klimaschutz zu spät gehandelt
Wirtschaftsminister Peter Altmaier glaubt, dass Klimaneutralität bis 2050 möglich ist, ohne den Wohlstand in Deutschland und Europa aufzugeben. Dazu müssten Politik und …
Wende im Mordfall Lübcke: Hauptverdächtiger legt überraschend Geständnis vor Gericht ab
Der Hauptverdächtige Stephan E. hat den Mord an CDU-Politiker Walter Lübcke vor dem Oberlandesgericht Frankfurt gestanden.
Verbände fordern umfassenden Schutz für Hinweisgeber
Deutschland und die anderen EU-Staaten haben im vergangenen Jahr besseren Schutz für Whistleblower beschlossen. Verbraucherschützer und andere fürchten nun, die neuen …
Ärzte warnen vor kommerziellen Motiven bei Klinik-Reformen
Wie viele Krankenhäuser braucht das Land - und wo? Die Frage, ob kleinere Standorte möglicherweise geschlossen werden könnten, ist heikel. Die Ärzte mahnen, Kapazitäten …
Neue Debatte um die Polizei: Umfrage zeigt Erstaunliches - Union warnt vor Gewalt als „Massenphänomen“
Polizeigewalt - und Gewalt gegen die Polizei. Die Debatte erhitzt auch im Sommer die Gemüter. Die Union wagt einen neuen Vorstoß. Eine Umfrage liefert brisante …
Politik gegen US-Truppenabzug - Bevölkerung eher dafür
Zwischen der großen Koalition und dem größten Teil der Opposition besteht Einigkeit: Der geplante Abzug von US-Truppen ist falsch. Die Wähler sehen das anders. Die …
Kommentar: Die Wissenschaftler und   der Fall Nuhr - jeder blamiert sich, so   gut er kann
Erst bat die „Deutsche Forschungsgemeinschaft“ den Kabarettisten Dieter Nuhr um eine Audio-Botschaft, dann, als ein Netz-Mob randalierte, löschte man den Beitrag hastig …
„Prime Minister of Germany“: Laschet löst Tumult in Flüchtlingscamp aus - und zeigt Verständnis
NRW-Ministerpräsident Armin Laschet will sich einen Eindruck vom Flüchtlingslager auf der griechischen Insel Lesbos machen. Doch der Besuch endet abrupt.
Kalbitz lässt AfD-Fraktionsvorsitz vorerst ruhen
Kann Andreas Kalbitz Fraktionschef bleiben, obwohl er aus der AfD geworfen wurde? Darüber wurde zuletzt heftig gestritten - am Dienstag machte Kalbitz der Fraktion ein …
UN-Bericht: Nordkorea hat "wahrscheinlich" kleine Atomwaffen
Nordkoreas Atomprogramm bereitet der internationalen Gemeinschaft seit Jahren große Sorgen. Eines von Kim Jong Uns Zielen: Atomsprengköpfe so zu verkleinern, dass sie …
Coronavirus: „Tagesthemen“-Kommentator stellt klare Schul-Forderung - „Brauchen Gemeinschaft“
In einigen Bundesländern laufen noch die Sommerferien, woanders geht es zurück in die Schule. Ein „Tagesthemen“-Journalist fordert die Rückkehr zur Normalität.
Kühnert will Juso-Politik in Bundestag tragen
Kevin Kühnert ist aus den Jusos rausgewachsen. Der 31-Jährige will in den Bundestag - trotz namhafter Konkurrenz aus der eigenen Partei.
Fregatte "Hamburg" zum Irini-Einsatz vor Libyen ausgelaufen
Die Fregatte "Hamburg" ist auf dem Weg zu einer politisch heiklen Operation. Sie soll im Mittelmeer helfen, den Waffenschmuggel nach Libyen zu unterbinden. Es könnte ein …
Bildungsgewerkschaft: Schulstart ist ein "hohes Risiko"
Seit gestern gehen Schüler in Mecklenburg-Vorpommern in die Schule, kommende Woche starten weitere Bundesländer in den Regelbetrieb. Sind die Schulen gut genug …
Türkei baut militärischen Einfluss aus - so will Erdogan seinem Land zur Weltmacht verhelfen
Präsident Recep Tayyip Erdogan rüstet sein Land militärisch auf. Das Staatsoberhaupt der Türkei strebt den Weltmachtstatus an - und verfolgt eine klare Strategie.
„Nicht unterstützt, sondern sabotiert“: Hausärzte attackieren Söder und Spahn wegen kostenlosen Corona-Tests
Hausärzte fühlen sich von Markus Söder und Jens Spahn im Stich gelassen, weil Urlaubsrückkehrer die Arztpraxen stürmen. Ist das „Bayerische Corona-Testkonzept“ schlecht …
Umfrage: Viele für Strafen bei Verstößen gegen Demo-Auflagen
Nach der großen Demonstration gegen die Anti-Corona-Maßnahmen wird in Deutschland über Versammlungsfreiheit und Demo-Auflagen diskutiert. Eine Umfrage zeigt ein klares …
US-Wahl: Betrug durch Briefwahl? Trump droht mit zweifelhafter Verordnung und befeuert Befürchtungen
Der US-Wahlkampf nimmt dramatisch an Fahrt auf. US-Präsident Donald säht mit immer neuen Aussagen Zweifel an der Sicherheit der Abstimmung.
Trump verlangt "erheblichen Anteil" am Tiktok-Deal für Staat
Trump will, dass der Staat einen Anteil am Tiktok-Deal abbekommt. Dafür erntet er Empörung. Mischt sich der US-Präsident in den Markt ein?
Kommunalwahl in NRW 2020 - Alle Infos zu Terminen, Berechtigung, Vorgang und Briefwahl
Nordrhein-Westfalen ist das bevölkerungsreichste Bundesland. Im September werden in NRW die Kommunalwahlen vollzogen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Laschet bricht Moria-Besuch aus Sicherheitsgründen ab
Flüchtlinge im überfüllten Moria-Camp fordern die Befreiung des Lagers - das macht den Besuch des NRW-Ministerpräsidenten Laschet unsicher. Er fährt stattdessen zu einem …
USA-Konflikt: Geht Trump Merkel wegen Nato zu Recht an? - Deutsche Wähler mit klarer Meinung
Donald Trump will zahlreiche US-Soldaten aus Deutschland abziehen. Das stößt auf Kritik und Enttäuschung - eine aktuelle Umfrage zeichnet ein Stimmungsbild in der …
Corona-Demo in Berlin: AfD lobt Demonstranten
Nach den aufgelösten Protesten in Berlin: Ist ein strengeres Vorgehen gegen Corona-Auflagenverstöße nötig - und wenn ja, wer soll es durchsetzen?
Amnesty wirft US-Polizei Menschenrechtsverletzungen vor
Nach dem Tod von George Floyd kam es in den gesamten USA zu Protesten. Die Polizei steht massiv in der Kritik. Amnesty International spricht nun von "schweren …
Amnesty International: US-Polizei beging Menschenrechtsverletzungen bei Black-Lives-Matter-Protesten
Die Proteste der Black-Lives-Matter-Bewegung in den USA verliefen vielerorts friedlich. Doch Amnesty International wirft der US-Polizei schwere Vergehen vor.
ARD-„Sommerinterview“: Söder schießt nach Laschet-Vergleich gegen Weltärzte-Boss zurück
Im ARD-„Sommerinterview“ blieb Bayerns Ministerpräsident Markus Söder bei der Kanzlerfrage standhaft. Bei einem Vergleich mit Armin Laschet zückte er die rote Karte.
Nuhr „mundtot“ gemacht? Wissenschaftsverein löscht Statement - TV-Satiriker wütet und „ängstigt" sich
Für eine neue Kampagne sollte Dieter Nuhr mit einem Statement die Wissenschaft stützen. Doch es hagelte Kritik - nun ist der Kaberettist angefressen.
Ärzteverband: Zweite Corona-Welle schon da
Wann kommt die zweite Welle? Nach Ansicht des Marburger Bunds ist sie längst da. Die Krankenhäuser sind vorbereitet - aber strategischer als bei der ersten Welle.
Wirbel um Tiktok: Trump reagiert auf Microsoft-Übernahmepläne und stellt Ultimatum
Eigentlich wollte US-Präsident Trump mit einem angekündigten Verbot der Tiktok-App der Regierung in China eins auswischen - doch nun bringt sich Microsoft ins Spiel.
Corona-Proteste in Berlin: Experte gibt tiefe Einblicke in Demonstranten - Umfrage mit deutlicher Sprache
Bei Corona-Demos in Berlin ziehen tausende Demonstranten durch die Stadt. Abstands- und Hygieneregeln zum Schutz gegen das Coronavirus werden missachtet. Ein Experte …
Anwerbung ausländischer Pflegekräfte stockt wegen Corona
Die Zahl der Pflegebedürftigen steigt und damit auch der Bedarf an Pflegekräften. Da herrscht schon heute Mangel. Deshalb wird versucht, Personal im Ausland anzuwerben. …
Trauerfeier für SPD-Politiker Vogel
Bei der Trauerfeier für Hans-Jochen Vogel in München hat der Verstorbene selbst das letzte Wort. Denn, wie seine Witwe sagt: Hans-Jochen Vogel wäre nicht er selber …
Bahn will Maskenpflicht auch mit Zug-Verweisen durchsetzen
Wenn andere ohne Mund-Nasen-Bedeckung im ICE sitzen, besorgt das viele Mitreisende. Muss eine härtere Gangart her, um Corona-Vorgaben in Zügen zu garantieren? Bahn und …
IS-Kämpfer stürmen Gefängnis in Afghanistan
Erst zünden Mitglieder der Terrormiliz Islamischer Staat eine Autobombe, dann stürmen sie ein Gefängnis im Osten Afghanistans. Rund 23 Stunden lieferten sie sich …
Rüstung für die Türkei in Millionenhöhe bleibt
Seit mehr als neun Monaten gilt ein teilweiser Rüstungsexportstopp für die Türkei. Grund war der Einmarsch türkischer Truppen in Nordsyrien. In der Exportstatistik …
Nordirischer Friedensnobelpreisträger John Hume gestorben
Hume galt als einer der Architekten des Karfreitagsabkommens, das den Bürgerkrieg zwischen Katholiken und Protestanten in Nordirland beendete. Jetzt ist er im Alter von …
Kühnert will für Bundestag kandidieren
Mit 31 Jahren will Kevin Kühnert seinen Posten als Juso-Chef aufgeben - mit dem Ziel, im kommenden Jahr für den Bundestag zu kandidieren. Dabei stößt er auf große …
Spaniens Ex-König Juan Carlos geht ins Exil
Ermittlungen gegen Spaniens Ex-König Juan Carlos wegen angeblicher Schmiergeldzahlungen hatten nicht nur ihn in Verruf gebracht, sondern auch dem Königshaus geschadet. …
Überraschung in der Sommerpause: Kühnert gibt Chef-Posten auf - weil er ein großes politisches Ziel verfolgt
Kevin Kühnert will 2021 in den Bundestag einziehen. Dafür gibt er seine Posten als Juso-Vorsitzender vorzeitig auf. Damit will der Berliner seinem Nachfolger zu einem …
Debatte um Maskenpflicht in Schulen
Maskenpflicht im Unterricht? Das hängt momentan vom Wohnort ab. In einem Bundesland gilt sie für manche Schüler sogar während des Unterrichts. Auch in …
Steinmeier warnt vor Verantwortungslosigkeit
In Berlin demonstrierten am Wochenende Tausende gegen die Corona-Auflagen - und ignorierten sie. Politiker reagieren empört, auch Fragen nach der Strategie der Polizei …
Kommentar: Den Urlaub verschlafen
Die Politik ist überrascht über die „hohe Treffer-Quote“ bei den Coronatests für  Reiserückkehrer. Viele sind infiziert, vor allem wenn sie ihren Urlaub auf dem Balkan …
Debatte über Demonstrationsrecht entfacht
Keine Maske, kein Abstand - die Kundgebung von Gegnern der staatlichen Corona-Auflagen in Berlin hat die Politik alarmiert. Wo sind die Grenzen der Versammlungsfreiheit …
Deutscher Politiker tot: Ausgefallene Beerdigung in besonderem Kostüm - Seine DNA wird in Weltall geschossen
In Stuttgart herrscht große Trauer um Stadtrat Aytekin Celik. Der beliebte Politiker ist nicht mehr. Nun wird sein ausgefallener letzter Wille wahr.
Moderatorin Dunja Hayali auf Corona-Demo in Berlin wüst beschimpft und angefeindet - ZDF bricht Dreh ab
Die ZDF-Moderatorin Dunja Hayali hat sich bei der Corona-Demo am Samstag in Berlin unter die Demonstranten gemischt und wurde von diesen wüst beschimpft.
Kommunalwahl in Düsseldorf: Ärger um „Ballermann“-Wahlplakat der FDP
Vor der Kommunalwahl in Düsseldorf 2020 gibt es Ärger für die örtliche FDP. Eines ihrer Wahlplakate darf nicht zum Einsatz kommen.
Zwischenfälle an Israels Grenzen: Militär vereitelt Anschlag
Israels Armee musste in der Nacht auf Montag nach eigenen Angaben zwei Attacken abwehren. Unklar ist noch, wer hinter einem versuchten Sprengstoffanschlag an der Grenze …
Kommunalwahl in Köln 2020: OB-Kandidaten, Termine und Parteien
Bei der Kommunalwahl 2020 in Köln stehen alle wichtigen Posten der Stadt zur Abstimmung. Wir fassen die wichtigsten Informationen für Wähler zusammen.
Kampagne gegen Kinderarmut startet - Influencer an Bord
Nach einer Analyse der Bertelsmann Stiftung ist mehr als jeder Fünfte unter 18 Jahren in Deutschland von Armut betroffen - rund 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche. …
In Ungarn stirbt die Medienfreiheit auf Raten
Mit index.hu droht ein Nachrichtenportal zu verschwinden, das prägend für seine Epoche war. Im Land Viktor Orbans sind kritische Stimmen unerwünscht. Bei der …
Coronavirus in Deutschland: Grüne wollen „notorische Maskenverweigerer“ disziplinieren - 5-Punkte-Plan steht
Die Grünen fürchten eine zweite Welle in der Corona-Pandemie - jetzt soll nach ihrem Willen die Polizei in bestimmten Punkten härter durchgreifen.
Berliner Stadtentwicklungssenatorin Lompscher tritt zurück
Die Steuererklärung stimmt nicht - keine gute Situation für Politiker. Es geht um 7000 Euro. Die Linke-Politikerin Lompscher zieht die Konsequenzen.
509 neue Corona-Infektionen in Deutschland
Wieder mehr Infektionen: In Deutschland wurden laut RKI 509 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet.
Corona-Krise: Lage in Teilen Englands verschlechtert sich rasant
In einigen Teilen Englands verschlechtert sich die Corona-Lage weiterhin rasant. Im Großraum Manchester wurde deshalb ein „schwerwiegender Vorfall" ausgerufen.
Coronavirus: Söder warnt vor neuen Lockerungen - „Zweite Welle praktisch doch schon da“
Steigende Fallzahlen, Virus-Leugner-Demos und die aktuelle Urlaubssaison: Bayerns Ministerpräsident ist wegen Corona in Sorge - und warnt mit drastischen Worten.
Joe Bidens Vizepräsidentin - Welche Politikerin wird er an seine Seite holen? Mehrere Frauen haben gute Chancen
Joe Biden tritt als Donald Trumps Gegenkandidat bei der US-Präsidentschaftswahl im Herbst 2020 an. Eine Vizekandidatin muss er noch finden. Biden will auf jeden Fall …
Männergruppe prügelt auf Afrikaner ein - zwei Verletzte nach „fremdenfeindlichem Übergriff“
Bei einem offenbar rassistisch motivierten Angriff in Erfurt wurden zwei aus Guinea stammenden Männer verletzt. Einer von ihnen befand sich zwischzeitlich in einem …
Bewerberzahl für den freiwilligen Wehrdienst weiter niedrig
Die Verteidigungsministerin will einen neuen Freiwilligendienst auf die Beine stellen. Bei dem bisherigen gehen die Bewerberzahlen seit neun Jahren fast kontinuierlich …
Karliczek für Maskenpflicht an Schulen
In Mecklenburg-Vorpommern beginnt zu Wochenbeginn das neue Schuljahr unter Pandemiebedingungen. Weitere Bundesländer folgen in Kürze. Politiker und Lehrer sehen dem …
Polizeizugriffe auf Gästedaten in mehreren Bundesländern
Name, Telefonnummer, Adresse - solche Angaben sollen in Corona-Zeiten beim Café- oder Restaurant-Besuch hinterlegt werden. Gesundheitsämter brauchen die Daten zur …
Altmaier und Söder für härtere Strafen bei Corona-Verstößen
Tausende dicht an dicht auf der Straße, unbekümmerte Party im Urlaub oder am Wochenende - manche nehmen die Infektionsgefahr in der Pandemie auf die leichte Schulter. …
Britischer Politiker soll Frau vergewaltigt haben
Schwere Vorwürfe: Ein früherer Staatssekretär der britischen Regierung soll mehrfach eine junge Frau vergewaltigt haben.
Proteste gegen Netanjahu und seinen Corona-Kurs
Vorschnelle Lockerung der Corona-Regeln und Korruption - Tausende Menschen gingen in Israel gegen die Politik von Ministerpräsident Netanjahu auf die Straße.
Streit um Hongkong: China wirft Deutschland Rechtsbruch vor
Die Verschiebung der Wahl in Hongkong stößt weltweit auf scharfe Kritik. Die demokratischen Kräfte sehen "Wahlbetrug". Der Streit sorgt auch für Spannungen zwischen …
Zukunft von TikTok in den USA in der Schwebe
Die US-Regierung will Chinas Einfluss zurückdrängen. Auf allen Gebieten. Nun nimmt Präsident Trump eine Videoplattform ins Visier, die auch in den USA extrem populär …
Trump will Medien bei Nominierungsparteitag ausschließen
Das dürfte bislang beispiellos sein in der amerikanischen Politik-Geschichte: Journalisten sollen keinen Zutritt zur anstehenden Parteiversammlung haben - wegen der …
Söder: März guter Zeitpunkt für Kür des Kanzlerkandidaten
Wer soll im kommenden Jahr für die Union ins Rennen ums Kanzleramt gehen? Nach Ansicht von Markus Söder sollten die Parteien bei der Beantwortung dieser Frage nichts …
Alexander Gauland warnt vor Zerfall der AfD
Der Rauswurf von Brandenburgs früherem AfD-Landeschef Kalbitz aus der Partei hat Folgen. Sein politischer "Ziehvater" Gauland warnt vor einem Zerfall der AfD und lässt …
Corona-Maßnahmen: Polizei verteidigt Zugriff auf Gästelisten - „Aufregung darüber wenig verständlich“
Wer in der Corona-Pandemie ein Lokal betritt, muss wegen der Infektionsketten seine Kontaktdaten hinterlassen. Doch auch die Polizei greift auf die Daten zu.
Zu dumm für Merkel? Trump-Nichte mit brisanter Aussage - „Es macht ihn verrückt“
In wenigen Tagen erscheint ein neues Enthüllungsbuch zu Donald Trump auch in Deutschland. Dessen Autorin zeigt zuvor deutliche Sympathien für Kanzlerin Angela Merkel.
US-Luftwaffe will Eifel-Standort Spangdahlem erhalten
Die Ankündigung zum Abzug von US-Soldaten aus Deutschland trifft auch den Luftwaffenstützpunkt Spangdahlem in Rheinland-Pfalz. Doch nun gibt es Hoffnungszeichen für die …
Weniger Rehe für mehr Wald? Streit über neues Jagdgesetz
Um den Wald widerstandsfähiger zu machen, sollen zwischen Kiefern und Fichten mehr Laubbäume wachsen. Doch deren Triebe werden von Rehen und anderem Wild gern …
Lauterbach mit düsterer Warnung: „Wir hecheln der Corona-Pandemie erfolglos hinterher“
Die Corona-Pandemie bestimmt weiterhin den Alltag in Deutschland und der Welt. SPD-Experte Karl Lauterbach fordert einen Strategiewechsel im Kampf gegen das Virus.
Berlin: 20.000 Menschen demonstrieren gegen Corona-Auflagen
Sie selbst sehen sich als mündige Bürger und halten Corona für Propaganda. Gegner sprechen von "Covidioten". Der Protest gegen die staatlichen Auflagen lockt Tausende in …
Esken für flächendeckende Corona-Tests
Eine zweite Corona-Welle ist nach Einschätzung von SPD-Chefin Saskia Esken eine realistische Gefahr. Es stehe jetzt viel für Deutschland auf dem Spiel.
Corona-Krise trennt Familien
Frau, Mann oder Kind im Ausland - das ist für viele kein Dauerzustand. Grundsätzlich können enge Angehörige auch unter bestimmten Bedingungen nach Deutschland …
Polen erinnert an die Opfer des Warschauer Aufstands
Am 1. August 1944 erhob sich die Polnische Heimatarmee gegen die Besatzungsmacht der Nazis erhoben. 76 Jahre später gedenkt das Land der Opfer.
Aussetzung des Auslieferungsabkommens verärgert China
Die Verschiebung der Wahl in Hongkong stößt auf scharfe Kritik. Die prodemokratischen Kräfte in der Metropole sehen "Wahlbetrug". Der Streit sorgt für Spannungen …
Nach großem Twitter-Hack: 17-Jähriger festgenommen
Barack Obama, Elon Musk, Bill Gates: Noch nie wurden so viele hochkarätige Twitter Accounts auf einmal missbraucht wie bei der jüngsten Hacker-Attacke. Der Angriff …
McAllister ruft Johnson zu Kompromiss mit EU auf
Die Verhandlungen über die Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien nach dem Brexit stecken fest. Die EU pocht auf ein Einlenken Großbritanniens.
Brasilien: Ex-Bayern-Star wettert gegen Präsident Bolsonaro nach Corona-Aussage - „Was ist das für ein Präsident?“
In Brasilien wütet das Coronavirus so schlimm wie in kaum einem anderen Land. Präsident Bolsonaro verharmlost die Pandemie weiter. Nun kritisiert ihn ein ehemaliger …
US-Präsident Trump kündigt Verbot von beliebter Social-Media-App an - Das Unternehmen reagiert überraschend
Die chinesische App TikTok steht in den USA vor dem Aus. Präsident Trump will die Videoplattform verbieten. Das Unternehmen reagierte nun auf Trumps Pläne.
Corona-Folgen: CDU-Vorsitz-Kandidat Merz stellt alarmierende Prognose auf - „Am Rande der Zahlungsunfähigkeit“
Schon jetzt hat das Coronavirus drastische Folgen für die deutsche Wirtschaft. CDU-Politiker Friedrich Merz glaubt, dass die Lage noch dramatischer werden könnte.
Todesurteil gegen den Bostoner Bombenattentäter aufgehoben
Dschochar Zarnajew brachte Schrecken und Tod über den Bostoner Marathon. Im Prozess zeigte er unerwartet Reue und bat Allah um Gnade. Geht es nach der US-Justiz, wird er …
Bolsonaro spottet nach eigener Corona-Infektion: „Wovor haben Sie Angst?“
In Brasilien ist First Lady Michelle Bolsonaro positiv auf das Coronavirus getestet worden. Obwohl die Zahlen der Corona-Fälle im Land weiter explodieren, verharmlost …
Krawalle in den USA: Trump-Maßnahme befeuert die Wut - Schüsse bei Demonstration - Regierung warnt
Die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt dauern in Portland seit Wochen an. Trump drohte Demonstranten sogar mit Gefängnis. Entspannung ist nicht in Sicht.
Streit um Corona-Listen: Bayerns Polizei nutzt Daten aus Wirtshäusern - FDP: „Vertrauen der Bürger zerstört“
Die Gästelisten für Restaurants und Biergärten hat anfangs kaum einer infrage gestellt. Doch nun gibt es große Zweifel. Was passiert sonst noch mit den Daten?
